这是一本科幻历史小说。除了符合逻辑、事实与推理，它将不受任何束缚地被讲述。

它可以针砭时政治，可以解析事件、描述道理。

通过阅读本书，你会发现，历史总是惊人的相似。人们所遇到的困难，大多数都是被前人解决过的问题。只不过解决方案 被历代统治集团 审查、删改，使其被从公共知识库删除掉了。

就算该知识没被审查机构删除，只要 该知识的作者 没钱交 服务器费用、出版费、广告费、保护费，该知识同样会被从搜索引擎或者出版物上删除。



第一章 大规模监控与愚民政策

渐渐地，你会发现，不管你做什么事情，都要提前汇报，被批准了才能去做。

举个例子，做生意需要营业执照。架设一个网站，需要备案。就连把jupyter_notebook用域名暴露到公网，都需要提前申请ssl。如此一来，你的自由就很有限了。不管做什么，别人都提前知道。

另外，谈谈愚民政策。愚民，简单点讲，就是统治者觉得除了他们那一派外，其他人都应该尽可能的愚蠢。

举个例子，对于一个很简单的问题，如果你只依赖公共网络的知识去解决它，比如大众搜索引擎，最终的结果是，你会使用最低效的方法。本来3步能解决的问题，网上的教程可能写了20步。最可恶的是，你花了大力气解决了某个问题，隔几个月，你就发现你的解决方案失效了。需要不断地做重复劳动解决之前被解决过的问题。耗费你的生命。

现在，闭上眼睛，想象一个场景：假设你在一片荒原，四周一望无际，一个人都没有，是不是很自由？然后，你来到一片草地，前方从稀到密，出现了一条布满食物与美好事物的大道。你沿着道路慢慢前行，却丝毫没有意识到四周的囚笼逐渐缩小。为什么会这样？主要的原因是你步入了别人的圈套。



第二章 谁智力低，谁就要被掠夺

为什么人们不反抗？最主要的原因是人们的智力太低。要不就是人们没有意识到自己被掠夺，要不就是人们没有反抗的能力。

同时，统治或者控制你的集团并不傻。他们对人们的压制策略，是循序渐进开展的。通过 逐步地 限制人们的自由、剥夺人们的权利、降低人们的能力、减少人们的资源，人们会越来越弱，并逐步地接受一切对他们自身不利的事物，并将这种压榨视为理所当然。

如此一来，就不会出现激进的反抗。就会出现"被圈养的羊"效应: 因为羊从小被链子套着，所以长大后就算把链子解掉，羊也不会跑，并且觉得被链子套住是理所当然的。

只有 反控制的能力 强过 想控制你的势力的能力，你才能拥有自由。(从某种方面来讲，自然规律也想控制你，你逃不过生老病死。除非你逃出生老病死的规律，到更大的一个规律，变成数字人。但数字人也有它害怕的事物，这个我先不讲，这本书是写给原始人的。)
