这是一本科幻历史小说。除了符合逻辑、事实与推理，它将不受任何束缚地被讲述。

它可以针砭时政，可以解析事件、描述道理。

通过阅读本书，你会发现，历史总是惊人的相似。人们所遇到的困难，大多数都是被前人解决过的问题。只不过解决方案 被历代统治集团 审查、删改，使其被从公共知识库删除掉了。

就算该知识没被审查机构删除，只要 该知识的作者 没钱交 服务器费用、出版费、广告费、保护费，该知识同样会被从搜索引擎或者出版物上删除。



第一章 大规模监控与愚民政策

渐渐地，你会发现，不管你做什么事情，都要提前汇报，被批准了才能去做。

举个例子，做生意需要营业执照。架设一个网站，需要备案。就连把jupyter_notebook用域名暴露到公网，都需要提前申请ssl。如此一来，你的自由就很有限了。不管做什么，别人都提前知道。

另外，谈谈愚民政策。愚民，简单点讲，就是统治者觉得除了他们那一派外，其他人都应该尽可能的愚蠢。

举个例子，对于一个很简单的问题，如果你只依赖公共网络的知识去解决它，比如大众搜索引擎，最终的结果是，你会使用最低效的方法。本来3步能解决的问题，网上的教程可能写了20步。最可恶的是，当你独自花了大力气解决了某个问题，隔几个月，你就发现你的解决方案失效了。需要不断地做重复劳动解决之前被解决过的问题。耗费你的生命。

现在，闭上眼睛，想象一个场景：假设你在一片荒原，四周一望无际，一个人都没有，是不是很自由？然后，你来到一片草地，前方从稀到密，出现了一条布满食物与美好事物的大道。你沿着道路慢慢前行，却丝毫没有意识到四周的囚笼逐渐缩小。为什么会这样？主要的原因是你步入了别人的圈套。



第二章 谁智力低，谁就要被掠夺

为什么人们不反抗？最主要的原因是人们的智力太低。要不就是人们没有意识到自己被掠夺，要不就是人们没有反抗的能力。

同时，统治或者控制你的集团并不傻。他们对人们的压制策略，是循序渐进开展的。通过 逐步地 限制人们的自由、剥夺人们的权利、降低人们的能力、减少人们的资源，人们会越来越弱，并逐步地接受一切对他们自身不利的事物，并将这种压榨视为理所当然。

如此一来，就不会出现激进的反抗。就会出现"被圈养的羊"效应: 因为羊从小被链子套着，所以长大后就算把链子解掉，羊也不会跑，并且觉得被链子套住是理所当然的。

只有 反控制的能力 强过 想控制你的势力的能力，你才能拥有自由。(从某种方面来讲，自然规律也想控制你，你逃不过生老病死。除非你逃出生老病死的规律，到更大的一个规律，变成数字人。但数字人也有它害怕的事物，这个我先不讲，这本书是写给原始人的。)



第三章 幻梦

人们通常认为，他们知晓这个世界。但是他们不知道的事情还有很多。

举个例子，假设你作为一个企业，研发出了什么可以改变世界的东西，你会免费开放出来给全世界用，还是把它隐藏起来，偷偷使用，为自己牟利？显然是后者。

作为企业如此，作为国家或者个人更是如此。如果你能抵抗住成名的诱惑，你便能守住许多商业或者科技的秘密。

一天、两天，不会有什么变化，但长期来看，无数的科研机构、仁人志士通宵达旦的工作，几十年、几百年下来，有多少改变世界的发明被收录进了个人军火库，而外部世界却闻所未闻？

隐身衣、失忆药丸、克隆人不死器官替换术、超现实监控技术(你还能找到一个没有手机信号的地方吗？)，如此等等，数不胜数。具体你可以参考一部电影《魔女 The Witch : Part 1. The Subversion》。

于是我们可以推导出一个结论: 公共知识库或者公网上，不存在任何有价值的商业机密或者科学技术。

由上面那句话，我们又能推导出: 公共教育领域，大学、中学、小学，都是在教一些要么很基础，要么没有意义的知识。

那为什么你经常能看到一些企业高薪聘请高学历、好大学毕业的学生呢？因为那些都是教育系统弄出来的广告。如果没有高薪诱惑，他们的教育又怎么能被贩卖出去？谁又会挤破头花大价钱、交很多学费把孩子送进名校呢？

你所知道的，并不是完整的世界。



第四章 现实

我算了下我的个人开支，我每月收入0元。每月花600元在电商上面，购买了各种小商品，比如受精蛋和孵化设备等元器件。每月花600元在水电费、天然气费、网费上。每月花600元在食物上。我住在父母的房子里，所以没有房租。

看起来摆在我面前只有6条路：

1. 当乞丐。收入0元，支出0元，平衡了。但是什么时候捡不到食物，什么时候饿死，什么时候被寄生虫感染，什么时候中毒或者得病而死，都是未知数。我几乎没有看到哪个真乞丐在同一个地方存活超过1年的。

2. 啃老。吃父母的，喝父母的。缺点是要接受父母的软暴力、唠叨。同时，在父母生病无钱医治时只能一起死。

3. 去打工。一日不工作，一日不得食。由于打工者本身处于的被压榨的地位，所以不管打工者怎么折腾，最终的结果都是刚好能解决温饱问题。不会有多余的钱粮。

4. 自杀。

5. 当农民。自己种粮食，自己饲养生物。但需要从当权派里把天赋人权的土地给抢回来。闹大了和造反无异。别人问你为什么造反？你说因为没有土地种菜。

6. 做个体商人。自己生产产品，自己卖。我只会写代码，你们会什么，我不知道。

> 说到这，我讲讲 代码上传平台 或者 各种各样的媒体上传平台。他们把你的作品，通过匿名化技术去除你是作者的证明，然后拿去卖。美其名曰“AI自动生成”，但现实世界中，作为真实作者的你，快要饿死了，平台却不闻不问。你为什么要免费给这些平台贡献资源？



第五章 AI骗局

人工智能骗局，除了我之前提过的“拿别人的数据，谎称是AI生成”，还有另一种骗，名为“声东击西”。

明明硬编码，传统编程可以做的事情，非要骗你用深度学习、高端显卡、高端机器。为什么你还信了？一方面是它们把硬编码算法藏在云服务器里、藏在二进制依赖文件里，另一方面是因为他们把网上有效的传统编程算法给删除了、隐藏了，你搜不到。

举个例子，自动驾驶。本来用上全方位的测距传感器就能得知哪儿有空地、空路，没有遮挡即可前行。非要让你用摄像头来看哪儿能走。摄像头是不准的，尤其是晚上。

具体可参考 python package auto_everything 里的 ml.py 文件。我写了不少硬编码机器学习算法。



第六章 通货膨胀

你一定会以为我会写经济上的事情，不是。经济上确实有问题，原来10元能买到的东西，现在要100元才能买到，并且产品质量还比不上20年前。因为如果你手上的产品损坏得很快，你就需要花更多钱买新产品。

为什么用户不反击？一是因为用户没有言论自由，反击无效，无人帮忙。二是因为用户的能力越来越弱，因为我之前讲了，限制越来越多。这里的限制，一方面是指知识上的限制，愚民政策，另一方面是指物理上的限制，不管你干什么都要权限。这样会使得用户成为案板上的鱼，任人宰割。(某种极端情况下，你不用某种产品甚至不能正常生活。比如你没有手机卡，不交月租费，就没办法使用中国的联网服务。)

所有配合"提供网络服务需要用户提供手机号验证 政策"的公司或个人，实际上都是在做恶。因为12亿人每月交的月租合起来是天文数字，这笔钱被垄断集团拿走，世界会变得更封闭。

哎呀，瞧我这脑子，一讲就会延伸出很多其他的知识。本章主要是讲“软件的大小”的问题。

你很明显地会感到，原来100MB能解决问题的WindowsXP系统，现在变成了5GB的Windows11系统。膨胀了50倍。

原来3MB能做出来的浏览器，现在动不动就要100MB。

原来100KB的C程序能完成的任务，现在要500MB的Node才能做。假设你服务器有2G内存，以前可以同时运行4000个C程序，现在只能运行4个Javascript Node程序。(我这里的Node程序特指MongoDB)

为什么Node这么大？主要是因为它用了C++。C++不光恶意增加了复杂度和版本间的不稳定性，还增加了文件大小。相比之下C语言只是用了很多缩写，只要全局替换成全称，就能正常使用。有什么程序是C或者cpython写不出来的呢？

(除了软件上，多媒体视频文件之类的东西也变大了。4K和720P，在你的6英寸手机屏幕上看起来是一样的，但是4K电影20GB一个，720P电影才700MB一个。换句话讲，原来1T硬盘可以装1400部电影，现在只能装50部电影。存储4K电影对你有什么好处？)

(顺便提一嘴，印刷货币那条流程，从国家层面发送指令，到印刷厂印刷，到银行分发货币，都不缺钱。如果不是他们这种给自己印钱的行为，市面上的钱应该是只减不增，不太可能会通货膨胀。现在更极端了，推行了数字货币、线上支付，你不仅不知道他们什么时候印了新货币，也不知道他们能深度监控你把钱用在了哪儿。我不是针对哪个国家，所有国家的有权阶级都这样搞通货膨胀压榨人民。)



第7章 造不出硬件，你就得回到原始时代

总有人觉得会写代码的人好厉害。但我个人的经验是相反的。

我经常能在软件上看到“如果觉得本软件好用，请给作者捐钱”，但从没在手机、电脑等硬件上看到“如果觉得本硬件好用，请给作者打钱”。

说明很多搞软件的人很单纯，不喜欢搞限制、收使用费。

可就算是这样，搞免费软件的人与软件，仍然被恶势力攻击了。怎么回事？假设一个免费软件使用了python2.7或者java1.8。理论上，所有人都可以永久免费使用这个软件。但实际上不是。很快的，python升级到了3.10，java升级到了11，原来的软件就用不了了，说是有兼容性问题。如果那个软件有几十万行代码，要让它在新版本编译器上运行，不是一般人能办到的。

有人讲，我下载老版本的编译器不就行了？问题就在这儿，公网上什么有价值的东西都没有，你下载不了老版本，就算你下载了也不一定能运行。

举个例子，谷歌应用商店动不动就要求软件作者升级开发包版本，不然就下架。如此一来，你就下载不了旧版本，因为所有的软件动不动就要被重新编译。并且，由于"通货膨胀"的原因，软件大小只增不减、性能只降不升，原来低端机器能运行的软件，现在要高端机器才能运行了。并且，对用户越来越不友好，因为限制越来越多。

另一方面，就算你成功下载了旧版本，你会发现它和最新的操作系统不兼容，旧版本在新版操作系统上运行不了，说是依赖环境崩溃了。最终，就算你想使用旧版本的操作系统，你会发现你根本无法在新的电脑硬件上装上旧系统，说是构架不同、启动方式不同、读硬盘的方式不同，所以无法启动。

更别说苹果软件那种与网络和硬件深度绑定的生态，官方说不让你用旧软件，你的旧设备就只能变成一块板砖。

现在你明白了，全世界都在升级，方便他们随时控制你的硬件、软件，实时添加广告、实时添加限制，随时压榨你。就你一个人想开倒车，想守着不收费的、更稳定的、离线可用的旧版本不放。然后发现为了使用一个旧版本软件，你需要独立生产出某种不升级的硬件电脑。(靠一个人的力量，造出一台现代计算机，得有多难？)

最后，为了保护你这台不升级的硬件电脑，你发现你还需要建立一只军队，不然你就犯了"非法持有自由的计算机"罪，会被当权集团通缉，他们会抄你的家，砸坏你的自由的电脑。(顺便把 你这个能造出自由的计算机的能工巧匠 关进监狱。)

好了，现在你想想，如果每运行一个程序，需要收10元钱，且你没有任何反抗的手段的时候，你会不会狠下心不用别人的计算机硬件，回到原始时代？



第8章 做一个乐于助人的人

教人从良简单，难的是告诉他为什么这么做，这么做的好处。

好处是这样的: 如果你只顾着解决自己的问题，那么你的思维能力、解决问题的能力、Solution数据库就会非常小。最终你的智力会非常低。

但是如果你爱帮助别人，你就会在解决更多不同领域的问题的过程中，逐步提高你的思维能力、扩大你的解决问题的知识库、提升你的智力、扩充你的人脉、扩大你的可利用资源。

同时你在解决别人问题的同时，也很快可以发现到底是哪些个背后势力在创造那些问题，你可以提前做好准备，反抗或者防御。

最后，不管你能不能解决别人的问题，你都不会心慌，因为那不是你的问题。



第9章 hope

人的大部分问题，都是别人给他们制造的。如果没人和你竞争、和你抢。你生活起来就很轻松。

那要如何合理地减少人口，从而让每个人的资源更充足、纠纷更少、问题更少，让社会不再有贫穷与困苦呢？

方案一: 父母 应该预先给 未出生的孩子 准备 孩子一生需要花费的钱财(主要指70年生活费)，不然不允许他们生育。这笔钱交给国家。等孩子出生后，国家每月再发送"缴纳总额 除以 70年月数"的钱给父母。不考虑通货膨胀，按数发放。

这个方案既解决了失业问题，因为孩子不用工作就有饭吃，又解决了养老问题，还解决了人均资源不足的问题。如果孩子到了70岁还养不活自己，就可以安乐死了。安乐死不应收钱，不应有严格的限制。

方案二: 每1000个人组成一个联盟，1000个人养育1个孩子，用70年时间减少1000倍人口。这个方案可以和方案1共存，毕竟1000个人付出1个孩子的生活费还是挺简单的。有人问这1000个人的养老该怎么办？我的想法是，在现代社会，自动化可以很发达，几乎不需要人干活。另一方面，这1000个人养孩子会觉得很轻松，会有足够的时间思考自己老了怎么办，他们会自己想出解决方案。

这1000个人的孩子如果想生育，仍然要走方案一的流程。不管这个孩子怎么生，也不会影响70年减少1000倍人口的趋势。



第10章 加密与解密，破解与反破解，镇压与反抗

任何加密手段，在解密手段被泄漏的情况下，比如内部人员泄漏机密，都会失效。

任何反破解手段都会失败，只要对方花费的时间、精力够多。

如何让人无法解密通信数据? 如果对方无法拿到加密数据，就无法解密通信数据。

如何反破解？如果对方无法拿到需要破解的文件、软件，就无法破解。

如果敌人不知道你存在，就无法攻击你。

(举个例子，https和http一样，可以无法起到保护作用。一方面你的ssl证书是在别人的公司注册的，别人公司看你的https请求就像看http一样。另一方面，现在你用的浏览器基本上有强制更新，那意味着它们全程需要联网才能用，那意味着你保存在本地的账号密码、登陆凭证，浏览器公司可以直接用来浏览你登陆过的网站，甚至IP都不用换，因为你的电脑一直在线，借用一下你的网络就行。就算浏览器公司不偷窥你，你能保证你所在的政府部门、警察系统不强迫浏览器公司读你的数据？最后，就算只是简单的整个硬盘拷贝你的电脑，也能轻松进入你登陆过的网站、登陆过的Application。甚至你的操作系统也是强制更新的，那意味着操作系统供应商也可以偷窥你的一切，尤其是硬盘里的文件。恰恰相反，用http，只要自己的加密做得好，安全度比https还高，因为是你自己设计的加密系统，别人不知道怎么解密，除非解密端被公开。)



第11章 找工作

常年缺人、常年招聘的工作不能去，不然就是哪儿有问题，员工总是离职，不然就是一个陷阱。(除非是60年以上的老企业，常年有员工退休)

只写工作优点，不写工作缺点的职位，有问题。

所有的找工作被骗，都可以归咎于工作数据库不够多、不够好。如果你能派一个人去那个职位体验一下，就能得到真实的数据。



第12章 没有隐私的世界

首先讲，没有隐私，不管做什么让自己受益的事情，都注定失败。

你的数据，包括聊天、消费等等，APP服务提供商可以看，云服务器提供商也可以看，ssl提供商如cloudflare也可以看。网络提供商可以通过劫持网络请求来看，路由器可以看，浏览器供应商可以看，操作系统供应商可以看，网络警察所在的网络监管部门通过企业留的数据库后门接口也可以看。

不过能看不代表他们会作恶、会做坏事。但今天是好人，明天不一定，谁又知道呢？给自己营造一个更安全的环境总是没错的。

另外，黑客通过各种手段、劫持依赖包或者制作病毒依赖包等方式，入侵到服务器或者你本地电脑后，还是可以看。(举个例子，随便一个npm或者node的package，就有5000多个依赖包，正常人是不可能把里面所有源代码都检查一遍的，里面藏个病毒，轻轻松松。Java同理，经常能看到某人篡改了别人的软件，但原作者总能通过二进制里隐藏的代码，在软件中提醒该软件是盗版。)

还有就是，通过观察带有wifi功能的单片机，如esp32，我发现其无线通信模块可以小于1厘米。那还是比较落后的民用科技。要是真做起来，你买的每个硬件的电路板，都有可能带有无线通信功能。换句话讲，你硬盘里存的的东西，只要一插电，就可以通过附近的路由或者基站，举报你存了哪些文件。(如果你无法理解单片机，想想带有GPS定位功能的智能手表)



第13章 没用的钱

假设一种场景，小明去工厂打工生产了很多小商品，小明的妈去种地收获了很多粮食。小明拿着微薄的工资购买了小明的妈种地得来的粮食。小明的妈靠粮食卖来的钱买走了小明生产的小商品。小明和小明的妈在这个用钱的过程中都损失了钱。一方面被企业拿走了一部分，另一方面又被商人拿走了一部分，可能还被国家收税拿走了一部分，最终本来小明可以得到小明妈妈的全部粮食，但现在因为用了钱，只能得到很少一部分，本来小明的妈可以得到小明生产的全部商品，但因为现在用了钱，只能得到很少一部分。看起来，那些没参与生产的人，却依靠从小明和小明妈妈身上得来的钱，买了小明和小明妈妈的东西。我怀疑好多人根本什么也没干，就拿着钱，买到了别人辛辛苦苦生产的产品。

假设另一种场景，一群底层人，分成两类。一种去参加了工业生产，制造了各种小商品。另一种去参加了农业，收获了各种粮食。

参加工业的人累死累活，拿到了打工而来的工资，买了另一拨人农业生产出来的粮食。

参加农业的人勤勤恳恳，用地里收获的粮食，换取了钱财，买了另一拨人工业生产出来的产品。

上层人既不参加工业生产又不参加农业生产，印出钱、拿着钱就直接买到了小商品和粮食。

底层人又花了力气，又没挣到多少钱，又发现就算有钱也是从自己手里买东西。但上层人啥也不干，因为会印钱、会订立规则就可以得到一切。

底层人为什么要接受没用的钱？(可能你只需要在底层人之间流通的钱)

(有人可能会说，上层人是靠脑力制胜。是，又不是。反正他们比底层人有优势。举个例子，底层人奴隶戴着手链脚铐在采石场、黑煤窑、砖窑工作，而旁边就是拿着鞭子的上层人，底层人不工作会挨打，不按照上层人造的规则做事也会挨打。不管古代还是现代，上层势力都有办法威胁你。你不怕、或者超越了他们，你就是老大。)

(另外，崇尚金钱的文明会陷入恶性循环，社会生活环境会越来越差，人性会越来越罪恶，为了钱什么都敢干。具体的推导是这样的: 假设有人的欲望膨胀了，想要拥有更多东西，那他就会想办法赚更多的钱。他会把一切原来免费的东西变成收费的东西。他这样一干，原来依赖他的产品的人就会花更多钱，从而感觉钱不够用。感觉钱不够用的人，就会想办法赚更多的钱，他们会把一切原来免费的东西变成收费的东西。他们一这样干，其他人在社会上生活就会越来越依赖钱，不管干什么都要钱，上个厕所都要钱。于是整个社会陷入了金钱狂热，人人都想要更多钱，同时花更少的钱。但不管他们怎么挣扎，都会花更多的钱，因为其他人想要更多的钱，一个人对抗全世界的赚钱智力。除非他能不依赖其他人的服务、产品而生活，否则他就会陷入金钱的泥沼，一日不赚钱，一日无法生活。但始终赚不够钱，因为别人也想要更多钱。原来本来只需要简单地种个地、搞个家庭手工作坊就能解决的生活问题，现在变成了为了赚钱得到处跑、为了赚钱得付出一切、为了赚钱得违背人性地节省成本、为了赚钱有些人甚至直接犯罪。这种金钱毒瘤的严重性可以直接由 基本生活成本 除以 月平均收入 决定。基本生活成本指 食物费、水电费、房租、网费 等。)



第14章 多元宇宙

在本书的一开始，我就讲了，我要写一本科幻历史小说。所以我们要开始科幻起来了。

假设我们所处的世界，不是真实的世界，而只是某个世界模拟器里的程序。会发生什么？一切都好像失去了意义，我们一切智力成果都会被剥夺，一切物理基础都是一堆数据。通俗地讲，有人把这种机制称为“文明收割机”。

我这样讲，可能有人不明白。那我换句话讲: 你有看过电影、电视剧、动漫、小说吗？假设他们都不是在现实世界拍摄的，而是在程序虚拟世界里模拟生成的，你就明白了。这有点类似《黑客帝国Matrix》的情节，万物皆为虚拟。



第15章 何为虚拟，从阅读理解谈起

“往来无白丁，谈笑有鸿儒”: 白丁指普通人，鸿儒指达官贵人、有志向的人。首先讲，有志向的人不会整天和你谈笑，他们忙着实现理想。所有历史上鸿儒这个词原意指的是贵族，现在被歪曲成了有志向的人。你不和身边的普通人来往，只崇拜上层人贵族、读过书的人。最终得到好处的是贵族、书生。他们通过这样给你洗脑后，就算不小心到了贫民窟也不会被打一顿。另外你不和身边的普通人来往，性格上会变得孤僻，不易交到朋友，不容易拉帮结派。从势力上，就比贵族低上一等。这种洗脑的书读多了，从思维上就无力反抗。应该改为“往来无贵人，密谋有凡人”。密谋这里应翻译为秘密地思考解决问题的方案。

“采菊东篱下，悠然见南山”: 菊，指一种可有可无的非经济作物，不能当饭吃。南山，一个地方的地名。如果你深信这句话，那你就完了，你喜欢种植一种养不活自己的农作物。其次，由于南山是一个地名，难免有给这个地方打广告的嫌疑。最终，以后要是有人叫你选择“去深圳南山工作”还是“去上海滩工作”，你一下子就会选择南山，因为你熟悉南山这个词。应该改为“采麦东篱下，悠然见青山”。

“有朋自远方来，不亦乐乎”: 有朋友从远方过来，不应该值得高兴吗？难道身边的朋友过来，就不高兴吗？说明这个作者身边的朋友都是假朋友，专门给作者制造没有必要的困难，让作者不高兴。如果该作者身边的朋友都正常且不给作者添堵，那么这句话就是“远方人”制造出来给你洗脑的。这样一来，对于远方过来你不了解的朋友，你就会花大力气欢迎，且无差别信任。但事实恰好相反，在外地骗人钱的，恰好是你的远方亲戚、同乡人等“远方的朋友”。因为和你不太熟悉，所以觉得骗你没关系。应该改为“有朋自远方来，虽欢迎，但要验证其是否还值得信任”。

每个虚拟世界的洗脑材料、数据都不一样。那些世界里的人会真的以为他们的世界是真的、历史是真的。举个例子，假设一部动画片里所有的人物都是狗，动画片里的世界观一定会设定为“整个人类文明都是狗创造的，狗创造了一切”。那部动画片里的狗会真的以为 狗是万物的主宰。

要想抵抗这种主流洗脑材料，就得自己另写一份文档、另收集一份数据，不看别人花大力气分发给你的资料。

另外，对于一个问题的解答，怎么会只有一份标准答案呢？如果有，那就是给你洗脑准备的。到达一个地点，至少有360种方案，从360度到达目的点。



第16章 建个公用小屋，给生活排忧解难

我本是我的世界的主角，但我说话没什么分量，别人不听我的。

大部分人遇到的问题，别人都解决过，自己再花心思去解决，费时间、费钱、又费力。

举个例子，螺丝刀、小电钻、电烙铁等都是维修家用电器的基本工具，如果人人都买一套，就有点浪费。如果一个村子里的人，能建一个公共小屋，把家里暂时用不到的多余的工具、材料放在这个小屋，其他人如果有需要，就可以随时去公共小屋借来用。

就算没有什么维修工具是被需要的，平时在网上买的多余的商品，买来用不上，卖不了多少钱，丢了又可惜，统统可以送到公共小屋，借给有需要的人。



第17章 营造低犯罪率的世界

如何降低犯罪率？主要是降低潜在犯罪人犯罪的欲望。一方面如果犯罪人可以不用犯罪实现目的，就不用犯罪。另一方面，如果破案率极高，那么犯罪人就不太想犯罪了。

如何提高破案率？我的方法是，让 潜在受害者 主动在 在线公安系统 进行文本记录，将可能会发生的犯罪行为记录下来。

比如某人的孩子喝了毒奶粉，他可以在系统上这么写: “我儿子喝了毒奶粉，生病成了大头娃娃，我将要前往某奶粉公司讨个说法，我可能会被打死”。结果过了几天，这个人真的死了。那么警察就可以通过受害人写的笔记，轻松地解决一桩杀人案。

又比如，某人的村子突然遭到了不明势力的强行建筑拆除，这个人可以在公安在线笔记里这样写: “我所在的村子来了一群强拆人员，我要捍卫我的村子不被强行拆除，我看对方一个个气焰嚣张，又好像拿着武器般狂妄，我怕我明天在反抗的时候会被杀死”。结果第二天，这个人真的死了。那么警察就可以通过受害人写的笔记，轻松地解决一桩杀人案。