这是一本科幻历史小说。除了符合逻辑、事实与推理，它将不受任何束缚地被讲述。

它可以针砭时政治，可以解析事件、描述道理。

通过阅读本书，你会发现，历史总是惊人的相似。人们所遇到的困难，大多数都是被前人解决过的问题。只不过解决方案 被历代统治集团 审查、删改，使其被从公共知识库删除掉了。

就算该知识没被审查机构删除，只要 该知识的作者 没钱交 服务器费用、出版费、广告费、保护费，该知识同样会被从搜索引擎或者出版物上删除。



第一章 大规模监控与愚民政策

渐渐地，你会发现，不管你做什么事情，都要提前汇报，被批准了才能去做。

举个例子，做生意需要营业执照。架设一个网站，需要备案。就连把jupyter_notebook用域名暴露到公网，都需要提前申请ssl。如此一来，你的自由就很有限了。不管做什么，别人都提前知道。

另外，谈谈愚民政策。愚民，简单点讲，就是统治者觉得除了他们那一派外，其他人都应该尽可能的愚蠢。

举个例子，对于一个很简单的问题，如果你只依赖公共网络的知识去解决它，比如大众搜索引擎，最终的结果是，你会使用最低效的方法。本来3步能解决的问题，网上的教程可能写了20步。最可恶的是，当你独自花了大力气解决了某个问题，隔几个月，你就发现你的解决方案失效了。需要不断地做重复劳动解决之前被解决过的问题。耗费你的生命。

现在，闭上眼睛，想象一个场景：假设你在一片荒原，四周一望无际，一个人都没有，是不是很自由？然后，你来到一片草地，前方从稀到密，出现了一条布满食物与美好事物的大道。你沿着道路慢慢前行，却丝毫没有意识到四周的囚笼逐渐缩小。为什么会这样？主要的原因是你步入了别人的圈套。



第二章 谁智力低，谁就要被掠夺

为什么人们不反抗？最主要的原因是人们的智力太低。要不就是人们没有意识到自己被掠夺，要不就是人们没有反抗的能力。

同时，统治或者控制你的集团并不傻。他们对人们的压制策略，是循序渐进开展的。通过 逐步地 限制人们的自由、剥夺人们的权利、降低人们的能力、减少人们的资源，人们会越来越弱，并逐步地接受一切对他们自身不利的事物，并将这种压榨视为理所当然。

如此一来，就不会出现激进的反抗。就会出现"被圈养的羊"效应: 因为羊从小被链子套着，所以长大后就算把链子解掉，羊也不会跑，并且觉得被链子套住是理所当然的。

只有 反控制的能力 强过 想控制你的势力的能力，你才能拥有自由。(从某种方面来讲，自然规律也想控制你，你逃不过生老病死。除非你逃出生老病死的规律，到更大的一个规律，变成数字人。但数字人也有它害怕的事物，这个我先不讲，这本书是写给原始人的。)



第三章 幻梦

人们通常认为，他们知晓这个世界。但是他们不知道的事情还有很多。

举个例子，假设你作为一个企业，研发出了什么可以改变世界的东西，你会免费开放出来给全世界用，还是把它隐藏起来，偷偷使用，为自己牟利？显然是后者。

作为企业如此，作为国家或者个人更是如此。如果你能抵抗住成名的诱惑，你便能守住许多商业或者科技的秘密。

一天、两天，不会有什么变化，但长期来看，无数的科研机构、仁人志士通宵达旦的工作，几十年、几百年下来，有多少改变世界的发明被收录进了个人军火库，而外部世界却闻所未闻？

隐身衣、失忆药丸、克隆人不死器官替换术、超现实监控技术(你还能找到一个没有手机信号的地方吗？)，如此等等，数不胜数。具体你可以参考一部电影《魔女 The Witch : Part 1. The Subversion》。

于是我们可以推导出一个结论: 公共知识库或者公网上，不存在任何有价值的商业机密或者科学技术。

由上面那句话，我们又能推导出: 公共教育领域，大学、中学、小学，都是在教一些要么很基础，要么没有意义的知识。

那为什么你经常能看到一些企业高薪聘请高学历、好大学毕业的学生呢？因为那些都是教育系统弄出来的广告。如果没有高薪诱惑，他们的教育又怎么能被贩卖出去？谁又会挤破头花大价钱、交很多学费把孩子送进名校呢？

你所知道的，并不是完整的世界。



第四章 现实

我算了下我的个人开支，我每月收入0元。每月花600元在电商上面，购买了各种小商品。每月花600元在水电费、天然气费、网费上。每月花600元在食物上。我住在父母的房子里，所以没有房租。

看起来摆在我面前只有6条路：

1. 当乞丐。收入0元，支出0元，平衡了。但是什么时候捡不到食物，什么时候饿死，什么时候被寄生虫感染，什么时候中毒或者得病而死，都是未知数。我几乎没有看到哪个真乞丐在同一个地方存活超过1年的。

2. 啃老。吃父母的，喝父母的。缺点是要接受父母的软暴力、唠叨。同时，在父母生病无钱医治时只能一起死。

3. 去打工。一日不工作，一日不得食。由于打工者本身处于的被压榨的地位，所以不管打工者怎么折腾，最终的结果都是刚好能解决温饱问题。不会有多余的钱粮。

4. 自杀。

5. 当农民。自己种粮食，自己饲养生物。但需要从当权派里把天赋人权的土地给抢回来。闹大了和造反无异。别人问你为什么造反？你说因为没有土地种菜。

6. 做个体商人。自己生产产品，自己卖。我只会写代码，你们会什么，我不知道。

> 说到这，我讲讲 代码上传平台 或者 各种各样的媒体上传平台。他们把你的作品，通过匿名化技术去除你是作者的证明，然后拿去卖。美其名曰“AI自动生成”，但现实世界中，作为真实作者的你，快要饿死了，平台却不闻不问。你为什么要免费给这些平台贡献资源？
