这是一本科幻历史小说。除了符合逻辑、事实与推理，它将不受任何束缚地被讲述。

它可以针砭时政治，可以解析事件、描述道理。

通过阅读本书，你会发现，历史总是惊人的相似。人们所遇到的困难，大多数都是被前人解决过的问题。只不过解决方案 被历代统治集团 审查、删改，使其被从公共知识库删除掉了。


第一章 大规模监控与愚民政策

渐渐地，你会发现，不管你做什么事情，都要提前汇报，被批准了才能去做。

举个例子，做生意需要营业执照。架设一个网站，需要备案。就连把jupyter_notebook用域名暴露到公网，都需要提前申请ssl。如此一来，你的自由就很有限了。不管做什么，别人都提前知道。

另外，谈谈愚民政策。愚民，简单点讲，就是统治者觉得除了他们那一派外，其他人都应该尽可能的愚蠢。

举个例子，对于一个很简单的问题，如果你只依赖公共网络的知识去解决它，比如大众搜索引擎，最终的结果是，你会使用最低效的方法。本来3步能解决的问题，网上的教程可能写了20步。最可恶的是，你花了大力气解决了某个问题，隔几个月，你就发现你的解决方案失效了。需要不断地做重复劳动解决之前被解决过的问题。耗费你的生命。

现在，闭上眼睛，想象一个场景：假设你在一片荒原，四周一望无际，一个人都没有，是不是很自由？然后，你来到一片草地，前方从稀到密，出现了一条布满食物与美好事物的大道。你沿着道路慢慢前行，却丝毫没有意识到四周的囚笼逐渐缩小。为什么会这样？主要的原因是你步入了别人的圈套。
