这是一本科幻历史小说。除了符合逻辑、事实与推理，它将不受任何束缚地被讲述。

它可以针砭时政，可以解析事件、描述道理。

通过阅读本书，你会发现，历史总是惊人的相似。人们所遇到的困难，大多数都是被前人解决过的问题。只不过解决方案 被历代统治集团 审查、删改，使其被从公共知识库删除掉了。

就算该知识没被审查机构删除，只要 该知识的作者 没钱交 服务器费用、出版费、广告费、保护费，该知识同样会被从搜索引擎或者出版物上删除。



第一章 大规模监控与愚民政策 (1984 monitoring and decreasing general people intelligence policy)

渐渐地，你会发现，不管你做什么事情，都要提前汇报，被批准了才能去做。

举个例子，做生意需要营业执照。架设一个网站，需要备案。就连把jupyter_notebook用域名暴露到公网，都需要提前申请ssl。如此一来，你的自由就很有限了。不管做什么，别人都提前知道。

另外，谈谈愚民政策。愚民，简单点讲，就是统治者觉得除了他们那一派外，其他人都应该尽可能的愚蠢。

举个例子，对于一个很简单的问题，如果你只依赖公共网络的知识去解决它，比如大众搜索引擎，最终的结果是，你会使用最低效的方法。本来3步能解决的问题，网上的教程可能写了20步。最可恶的是，当你独自花了大力气解决了某个问题，隔几个月，你就发现你的解决方案失效了。需要不断地做重复劳动解决之前被解决过的问题。耗费你的生命。

现在，闭上眼睛，想象一个场景：假设你在一片荒原，四周一望无际，一个人都没有，是不是很自由？然后，你来到一片草地，前方从稀到密，出现了一条布满食物与美好事物的大道。你沿着道路慢慢前行，却丝毫没有意识到四周的囚笼逐渐缩小。为什么会这样？主要的原因是你步入了别人的圈套。



第二章 谁智力低，谁就要被掠夺 (who has low intelligence, who get robbed)

为什么人们不反抗？最主要的原因是人们的智力太低。要不就是人们没有意识到自己被掠夺，要不就是人们没有反抗的能力。

同时，统治或者控制你的集团并不傻。他们对人们的压制策略，是循序渐进开展的。通过 逐步地 限制人们的自由、剥夺人们的权利、降低人们的能力、减少人们的资源，人们会越来越弱，并逐步地接受一切对他们自身不利的事物，并将这种压榨视为理所当然。

如此一来，就不会出现激进的反抗。就会出现"被圈养的羊"效应: 因为羊从小被链子套着，所以长大后就算把链子解掉，羊也不会跑，并且觉得被链子套住是理所当然的。

只有 反控制的能力 强过 想控制你的势力的能力，你才能拥有自由。(从某种方面来讲，自然规律也想控制你，你逃不过生老病死。除非你逃出生老病死的规律，到更大的一个规律，变成数字人。但数字人也有它害怕的事物，这个我先不讲，这本书是写给原始人的。)



第三章 幻梦 (you live in your dreams, you don't know the real world)

人们通常认为，他们知晓这个世界。但是他们不知道的事情还有很多。

举个例子，假设你作为一个企业，研发出了什么可以改变世界的东西，你会免费开放出来给全世界用，还是把它隐藏起来，偷偷使用，为自己牟利？显然是后者。

作为企业如此，作为国家或者个人更是如此。如果你能抵抗住成名的诱惑，你便能守住许多商业或者科技的秘密。

一天、两天，不会有什么变化，但长期来看，无数的科研机构、仁人志士通宵达旦的工作，几十年、几百年下来，有多少改变世界的发明被收录进了个人军火库，而外部世界却闻所未闻？

隐身衣、失忆药丸、克隆人不死器官替换术、超现实监控技术(你还能找到一个没有手机信号的地方吗？)，如此等等，数不胜数。具体你可以参考一部电影《魔女 The Witch : Part 1. The Subversion》。

于是我们可以推导出一个结论: 公共知识库或者公网上，不存在任何有价值的商业机密或者科学技术。

由上面那句话，我们又能推导出: 公共教育领域，大学、中学、小学，都是在教一些要么很基础，要么没有意义的知识。

那为什么你经常能看到一些企业高薪聘请高学历、好大学毕业的学生呢？因为那些都是教育系统弄出来的广告。如果没有高薪诱惑，他们的教育又怎么能被贩卖出去？谁又会挤破头花大价钱、交很多学费把孩子送进名校呢？

你所知道的，并不是完整的世界。



第四章 现实 (reality, the paths for the author in the future)

我算了下我的个人开支，我每月收入0元。每月花600元在电商上面，购买了各种小商品，比如受精蛋和孵化设备等元器件。每月花600元在水电费、天然气费、网费上。每月花600元在食物上。我住在父母的房子里，所以没有房租。

看起来摆在我面前只有6条路：

1. 当乞丐。收入0元，支出0元，平衡了。但是什么时候捡不到食物，什么时候饿死，什么时候被寄生虫感染，什么时候中毒或者得病而死，都是未知数。我几乎没有看到哪个真乞丐在同一个地方存活超过1年的。

2. 啃老。吃父母的，喝父母的。缺点是要接受父母的软暴力、唠叨。同时，在父母生病无钱医治时只能一起死。

3. 去打工。一日不工作，一日不得食。由于打工者本身处于的被压榨的地位，所以不管打工者怎么折腾，最终的结果都是刚好能解决温饱问题。不会有多余的钱粮。

4. 自杀。

5. 当农民。自己种粮食，自己饲养生物。但需要从当权派里把天赋人权的土地给抢回来。闹大了和造反无异。别人问你为什么造反？你说因为没有土地种菜。

6. 做个体商人。自己生产产品，自己卖。我只会写代码，你们会什么，我不知道。

> 说到这，我讲讲 代码上传平台 或者 各种各样的媒体上传平台。他们把你的作品，通过匿名化技术去除你是作者的证明，然后拿去卖。美其名曰“AI自动生成”，但现实世界中，作为真实作者的你，快要饿死了，平台却不闻不问。你为什么要免费给这些平台贡献资源？



第五章 AI骗局 (artificial intelligence lie, what if they did not use AI)

人工智能骗局，除了我之前提过的“拿别人的数据，谎称是AI生成”，还有另一种骗，名为“声东击西”。

明明硬编码，传统编程可以做的事情，非要骗你用深度学习、高端显卡、高端机器。为什么你还信了？一方面是它们把硬编码算法藏在云服务器里、藏在二进制依赖文件里，另一方面是因为他们把网上有效的传统编程算法给删除了、隐藏了，你搜不到。

举个例子，自动驾驶。本来用上全方位的测距传感器就能得知哪儿有空地、空路，没有遮挡即可前行。非要让你用摄像头来看哪儿能走。摄像头是不准的，尤其是晚上。

具体可参考 python package auto_everything 里的 ml.py 文件。我写了不少硬编码机器学习算法。



第六章 通货膨胀 (we are buying less things with more money)

你一定会以为我会写经济上的事情，不是。经济上确实有问题，原来10元能买到的东西，现在要100元才能买到，并且产品质量还比不上20年前。因为如果你手上的产品损坏得很快，你就需要花更多钱买新产品。

为什么用户不反击？一是因为用户没有言论自由，反击无效，无人帮忙。二是因为用户的能力越来越弱，因为我之前讲了，限制越来越多。这里的限制，一方面是指知识上的限制，愚民政策，另一方面是指物理上的限制，不管你干什么都要权限。这样会使得用户成为案板上的鱼，任人宰割。(某种极端情况下，你不用某种产品甚至不能正常生活。比如你没有手机卡，不交月租费，就没办法使用中国的联网服务。)

所有配合"提供网络服务需要用户提供手机号验证 政策"的公司或个人，实际上都是在做恶。因为12亿人每月交的月租合起来是天文数字，这笔钱被垄断集团拿走，世界会变得更封闭。

哎呀，瞧我这脑子，一讲就会延伸出很多其他的知识。本章主要是讲“软件的大小”的问题。

你很明显地会感到，原来100MB能解决问题的WindowsXP系统，现在变成了5GB的Windows11系统。膨胀了50倍。

原来3MB能做出来的浏览器，现在动不动就要100MB。

原来100KB的C程序能完成的任务，现在要500MB的Node才能做。假设你服务器有2G内存，以前可以同时运行4000个C程序，现在只能运行4个Javascript Node程序。(我这里的Node程序特指MongoDB)

为什么Node这么大？主要是因为它用了C++。C++不光恶意增加了复杂度和版本间的不稳定性，还增加了文件大小。相比之下C语言只是用了很多缩写，只要全局替换成全称，就能正常使用。有什么程序是C或者cpython写不出来的呢？

(除了软件上，多媒体视频文件之类的东西也变大了。4K和720P，在你的6英寸手机屏幕上看起来是一样的，但是4K电影20GB一个，720P电影才700MB一个。换句话讲，原来1T硬盘可以装1400部电影，现在只能装50部电影。存储4K电影对你有什么好处？)

(顺便提一嘴，印刷货币那条流程，从国家层面发送指令，到印刷厂印刷，到银行分发货币，都不缺钱。如果不是他们这种给自己印钱的行为，市面上的钱应该是只减不增，不太可能会通货膨胀。现在更极端了，推行了数字货币、线上支付，你不仅不知道他们什么时候印了新货币，也不知道他们能深度监控你把钱用在了哪儿。我不是针对哪个国家，所有国家的有权阶级都这样搞通货膨胀压榨人民。)



第7章 造不出硬件，你就得回到原始时代 (if you can't make hardware yourself, you'll beg others for using theirs)

总有人觉得会写代码的人好厉害。但我个人的经验是相反的。

我经常能在软件上看到“如果觉得本软件好用，请给作者捐钱”，但从没在手机、电脑等硬件上看到“如果觉得本硬件好用，请给作者打钱”。

说明很多搞软件的人很单纯，不喜欢搞限制、收使用费。

可就算是这样，搞免费软件的人与软件，仍然被恶势力攻击了。怎么回事？假设一个免费软件使用了python2.7或者java1.8。理论上，所有人都可以永久免费使用这个软件。但实际上不是。很快的，python升级到了3.10，java升级到了11，原来的软件就用不了了，说是有兼容性问题。如果那个软件有几十万行代码，要让它在新版本编译器上运行，不是一般人能办到的。

有人讲，我下载老版本的编译器不就行了？问题就在这儿，公网上什么有价值的东西都没有，你下载不了老版本，就算你下载了也不一定能运行。

举个例子，谷歌应用商店动不动就要求软件作者升级开发包版本，不然就下架。如此一来，你就下载不了旧版本，因为所有的软件动不动就要被重新编译。并且，由于"通货膨胀"的原因，软件大小只增不减、性能只降不升，原来低端机器能运行的软件，现在要高端机器才能运行了。并且，对用户越来越不友好，因为限制越来越多。

另一方面，就算你成功下载了旧版本，你会发现它和最新的操作系统不兼容，旧版本在新版操作系统上运行不了，说是依赖环境崩溃了。最终，就算你想使用旧版本的操作系统，你会发现你根本无法在新的电脑硬件上装上旧系统，说是构架不同、启动方式不同、读硬盘的方式不同，所以无法启动。

更别说苹果软件那种与网络和硬件深度绑定的生态，官方说不让你用旧软件，你的旧设备就只能变成一块板砖。

现在你明白了，全世界都在升级，方便他们随时控制你的硬件、软件，实时添加广告、实时添加限制，随时压榨你。就你一个人想开倒车，想守着不收费的、更稳定的、离线可用的旧版本不放。然后发现为了使用一个旧版本软件，你需要独立生产出某种不升级的硬件电脑。(靠一个人的力量，造出一台现代计算机，得有多难？)

最后，为了保护你这台不升级的硬件电脑，你发现你还需要建立一只军队，不然你就犯了"非法持有自由的计算机"罪，会被当权集团通缉，他们会抄你的家，砸坏你的自由的电脑。(顺便把 你这个能造出自由的计算机的能工巧匠 关进监狱。)

好了，现在你想想，如果每运行一个程序，需要收10元钱，且你没有任何反抗的手段的时候，你会不会狠下心不用别人的计算机硬件，回到原始时代？



第8章 做一个乐于助人的人 (try to help others, it helps you increase your solution database size)

教人从良简单，难的是告诉他为什么这么做，这么做的好处。

好处是这样的: 如果你只顾着解决自己的问题，那么你的思维能力、解决问题的能力、Solution数据库就会非常小。最终你的智力会非常低。

但是如果你爱帮助别人，你就会在解决更多不同领域的问题的过程中，逐步提高你的思维能力、扩大你的解决问题的知识库、提升你的智力、扩充你的人脉、扩大你的可利用资源。

同时你在解决别人问题的同时，也很快可以发现到底是哪些个背后势力在创造那些问题，你可以提前做好准备，反抗或者防御。

最后，不管你能不能解决别人的问题，你都不会心慌，因为那不是你的问题。



第9章 最后的希望, the final solution (gain hope by reducing population)

人的大部分问题，都是别人给他们制造的。如果没人和你竞争、和你抢。你生活起来就很轻松。

那要如何合理地减少人口，从而让每个人的资源更充足、纠纷更少、问题更少，让社会不再有贫穷与困苦呢？

方案一: 父母 应该预先给 未出生的孩子 准备 孩子一生需要花费的钱财(主要指70年生活费)，不然不允许他们生育。这笔钱交给国家。等孩子出生后，国家每月再发送"缴纳总额 除以 70年月数"的钱给父母。不考虑通货膨胀，按数发放。

这个方案既解决了失业问题，因为孩子不用工作就有饭吃，又解决了养老问题，还解决了人均资源不足的问题。如果孩子到了70岁还养不活自己，就可以安乐死了。安乐死不应收钱，不应有严格的限制。

方案二: 每1000个人组成一个联盟，1000个人养育1个孩子，用70年时间减少1000倍人口。这个方案可以和方案1共存，毕竟1000个人付出1个孩子的生活费还是挺简单的。有人问这1000个人的养老该怎么办？我的想法是，在现代社会，自动化可以很发达，几乎不需要人干活。另一方面，这1000个人养孩子会觉得很轻松，会有足够的时间思考自己老了怎么办，他们会自己想出解决方案。

这1000个人的孩子如果想生育，仍然要走方案一的流程。不管这个孩子怎么生，也不会影响70年减少1000倍人口的趋势。



第10章 加密与解密，破解与反破解，镇压与反抗 (how to protect the privicy of communication)

任何加密手段，在解密手段被泄漏的情况下，比如内部人员泄漏机密，都会失效。

任何反破解手段都会失败，只要对方花费的时间、精力够多。

如何让人无法解密通信数据? 如果对方无法拿到加密数据，就无法解密通信数据。

如何反破解？如果对方无法拿到需要破解的文件、软件，就无法破解。

如果敌人不知道你存在，就无法攻击你。

(举个例子，https和http一样，可以无法起到保护作用。一方面你的ssl证书是在别人的公司注册的，别人公司看你的https请求就像看http一样。另一方面，现在你用的浏览器基本上有强制更新，那意味着它们全程需要联网才能用，那意味着你保存在本地的账号密码、登陆凭证，浏览器公司可以直接用来浏览你登陆过的网站，甚至IP都不用换，因为你的电脑一直在线，借用一下你的网络就行。就算浏览器公司不偷窥你，你能保证你所在的政府部门、警察系统不强迫浏览器公司读你的数据？最后，就算只是简单的整个硬盘拷贝你的电脑，也能轻松进入你登陆过的网站、登陆过的Application。甚至你的操作系统也是强制更新的，那意味着操作系统供应商也可以偷窥你的一切，尤其是硬盘里的文件。恰恰相反，用http，只要自己的加密做得好，安全度比https还高，因为是你自己设计的加密系统，别人不知道怎么解密，除非解密端被公开。)

(正常的加密手段是: 客户端存有一个密码用于解密与加密数据，服务端存有一个相同密码用于解密与加密数据，中间信道只传输加密数据。对于每个用户，开通账户或者购买硬件设备时，在现实生活中你才能设置那个密码。对于每个用户，密码都是不同的。设置密码或更换密码从来都不经过网络、不经过第三方，而是直接去服务商更换。)



第11章 找工作 (how to find a good job)

常年缺人、常年招聘的工作不能去，不然就是哪儿有问题，员工总是离职，不然就是一个陷阱。(除非是60年以上的老企业，常年有员工退休)

只写工作优点，不写工作缺点的职位，有问题。

所有的找工作被骗，都可以归咎于工作数据库不够多、不够好。如果你能派一个人去那个职位体验一下，就能得到真实的数据。



第12章 没有隐私的世界 (a world without pravicy)

首先讲，没有隐私，不管做什么让自己受益的事情，都注定失败。

你的数据，包括聊天、消费等等，APP服务提供商可以看，云服务器提供商也可以看，ssl提供商如cloudflare也可以看。网络提供商可以通过劫持网络请求来看，路由器可以看，浏览器供应商可以看，操作系统供应商可以看，网络警察所在的网络监管部门通过企业留的数据库后门接口也可以看。

不过能看不代表他们会作恶、会做坏事。但今天是好人，明天不一定，谁又知道呢？给自己营造一个更安全的环境总是没错的。

另外，黑客通过各种手段、劫持依赖包或者制作病毒依赖包等方式，入侵到服务器或者你本地电脑后，还是可以看。(举个例子，随便一个npm或者node的package，就有5000多个依赖包，正常人是不可能把里面所有源代码都检查一遍的，里面藏个病毒，轻轻松松。Java同理，经常能看到某人篡改了别人的软件，但原作者总能通过二进制里隐藏的代码，在软件中提醒该软件是盗版。)

还有就是，通过观察带有wifi功能的单片机，如esp32，我发现其无线通信模块可以小于1厘米。那还是比较落后的民用科技。要是真做起来，你买的每个硬件的电路板，都有可能带有无线通信功能。换句话讲，你硬盘里存的的东西，只要一插电，就可以通过附近的路由或者基站，举报你存了哪些文件。(如果你无法理解单片机，想想带有GPS定位功能的智能手表)

(最后，再举个例子，有新闻显示老人手机硬件里有后门群控病毒，但老人手机和智能手机有什么区别？没曝光的新闻是，智能手机也全有后门。CPU有后门、存储有后门、摄像头有后门、USB排线有后门、路由有后门、后门无处不在，因为你没有在场监督硬件或者软件的生产。同时你也没有能力验证，因为你都不知道它们是怎么被做出来的。)



第13章 没用的钱 (useless money)

假设一种场景，小明去工厂打工生产了很多小商品，小明的妈去种地收获了很多粮食。小明拿着微薄的工资购买了小明的妈种地得来的粮食。小明的妈靠粮食卖来的钱买走了小明生产的小商品。小明和小明的妈在这个用钱的过程中都损失了钱。一方面被企业拿走了一部分，另一方面又被商人拿走了一部分，可能还被国家收税拿走了一部分，最终本来小明可以得到小明妈妈的全部粮食，但现在因为用了钱，只能得到很少一部分，本来小明的妈可以得到小明生产的全部商品，但因为现在用了钱，只能得到很少一部分。看起来，那些没参与生产的人，却依靠从小明和小明妈妈身上得来的钱，买了小明和小明妈妈的东西。我怀疑好多人根本什么也没干，就拿着钱，买到了别人辛辛苦苦生产的产品。

假设另一种场景，一群底层人，分成两类。一种去参加了工业生产，制造了各种小商品。另一种去参加了农业，收获了各种粮食。

参加工业的人累死累活，拿到了打工而来的工资，买了另一拨人农业生产出来的粮食。

参加农业的人勤勤恳恳，用地里收获的粮食，换取了钱财，买了另一拨人工业生产出来的产品。

上层人既不参加工业生产又不参加农业生产，印出钱、拿着钱就直接买到了小商品和粮食。

底层人又花了力气，又没挣到多少钱，又发现就算有钱也是从自己手里买东西。但上层人啥也不干，因为会印钱、会订立规则就可以得到一切。

底层人为什么要接受没用的钱？(可能你只需要在底层人之间流通的钱)

(另外，崇尚金钱的文明会陷入恶性循环，社会生活环境会越来越差，人性会越来越罪恶，为了钱什么都敢干。具体的推导是这样的: 假设有人的欲望膨胀了，想要拥有更多东西，那他就会想办法赚更多的钱。他会把一切原来免费的东西变成收费的东西。他这样一干，原来依赖他的产品的人就会花更多钱，从而感觉钱不够用。感觉钱不够用的人，就会想办法赚更多的钱，他们会把一切原来免费的东西变成收费的东西。他们一这样干，其他人在社会上生活就会越来越依赖钱，不管干什么都要钱，上个厕所都要钱。于是整个社会陷入了金钱狂热，人人都想要更多钱，同时花更少的钱。但不管他们怎么挣扎，都会花更多的钱，因为其他人想要更多的钱，一个人对抗全世界的赚钱智力。除非他能不依赖其他人的服务、产品而生活，否则他就会陷入金钱的泥沼，一日不赚钱，一日无法生活。但始终赚不够钱，因为别人也想要更多钱。原来本来只需要简单地种个地、搞个家庭手工作坊就能解决的生活问题，现在变成了为了赚钱得到处跑、为了赚钱得付出一切、为了赚钱得违背人性地节省成本、为了赚钱有些人甚至直接犯罪。这种金钱毒瘤的严重性可以直接由 基本生活成本 除以 月平均收入 决定。基本生活成本指 食物费、水电费、房租、网费 等。)

(反制措施: 一方面，不想别人的钱，另一方面，别人的钱买不了我们生产的产品。反制权力崇拜同理，一方面，不想去控制别人，不想要权力，另一方面，有权力的人讲什么都当他没讲，就当有权力的人不存在，不听、不配合。)

(有人可能会说，上层人是靠脑力制胜。是，又不是。反正他们比底层人有优势。举个例子，底层人奴隶戴着手链脚铐在采石场、黑煤窑、砖窑工作，而旁边就是拿着鞭子的上层人，底层人不工作会挨打，不按照上层人造的规则做事也会挨打。不管古代还是现代，上层势力都有办法威胁你。你不怕、或者超越了他们，你就是老大。)



第14章 多元宇宙 (virtual world or meta world, you name it)

在本书的一开始，我就讲了，我要写一本科幻历史小说。所以我们要开始科幻起来了。

假设我们所处的世界，不是真实的世界，而只是某个世界模拟器里的程序。会发生什么？一切都好像失去了意义，我们一切智力成果都会被剥夺，一切物理基础都是一堆数据。通俗地讲，有人把这种机制称为“文明收割机”。

我这样讲，可能有人不明白。那我换句话讲: 你有看过电影、电视剧、动漫、小说吗？假设他们都不是在现实世界拍摄的，而是在程序虚拟世界里模拟生成的，你就明白了。这有点类似《黑客帝国Matrix》的情节，万物皆为虚拟。



第15章 何为虚拟，从阅读理解谈起 (how many things you touch is virtual, maybe all of them, including the text you read from school books)

“往来无白丁，谈笑有鸿儒”: 白丁指普通人，鸿儒指达官贵人、有志向的人。首先讲，有志向的人不会整天和你谈笑，他们忙着实现理想。所以历史上鸿儒这个词原意指的是贵族，现在被歪曲成了有志向的人。你不和身边的普通人来往，只崇拜上层人贵族、读过书的人。最终得到好处的是贵族、书生。他们通过这样给你洗脑后，就算不小心到了贫民窟也不会被打一顿。另外你不和身边的普通人来往，性格上会变得孤僻，不易交到朋友，不容易拉帮结派。从势力上，就比贵族低上一等。这种洗脑的书读多了，从思维上就无力反抗。应该改为“往来无贵人，密谋有凡人”。密谋这里应翻译为秘密地思考解决问题的方案。

“采菊东篱下，悠然见南山”: 菊，指一种可有可无的非经济作物，不能当饭吃。南山，一个地方的地名。如果你深信这句话，那你就完了，你喜欢种植一种养不活自己的农作物。其次，由于南山是一个地名，难免有给这个地方打广告的嫌疑。最终，以后要是有人叫你选择“去深圳南山工作”还是“去上海滩工作”，你一下子就会选择南山，因为你熟悉南山这个词。应该改为“采麦东篱下，悠然见青山”。

“有朋自远方来，不亦乐乎”: 有朋友从远方过来，不应该值得高兴吗？难道身边的朋友过来，就不高兴吗？说明这个作者身边的朋友都是假朋友，专门给作者制造没有必要的困难，让作者不高兴。如果该作者身边的朋友都正常且不给作者添堵，那么这句话就是“远方人”制造出来给你洗脑的。这样一来，对于远方过来你不了解的朋友，你就会花大力气欢迎，且无差别信任。但事实恰好相反，在外地骗人钱的，恰好是你的远方亲戚、同乡人等“远方的朋友”。因为和你不太熟悉，所以觉得骗你没关系。应该改为“有朋自远方来，虽欢迎，但要验证其是否还值得信任”。

每个虚拟世界的洗脑材料、数据都不一样。那些世界里的人会真的以为他们的世界是真的、历史是真的。举个例子，假设一部动画片里所有的人物都是狗，动画片里的世界观一定会设定为“整个人类文明都是狗创造的，狗创造了一切”。那部动画片里的狗会真的以为 狗是万物的主宰。

要想抵抗这种主流洗脑材料，就得自己另写一份文档、另收集一份数据，不看别人花大力气分发给你的资料。

另外，对于一个问题的解答，怎么会只有一份标准答案呢？如果有，那就是给你洗脑准备的。到达一个地点，至少有360种方案，从360度到达目的点。

> 我近来甚至看到电视剧台词里全是广告: 股市、外企和外国(英语补习机构与出国证书机构与机场与国外货币)、奶茶、大城市、大企业(500强企业)、证书考试(有了xx证你就oo了)、名校、公务员(稳定的工作，提前花20万，每月分期给你5千，白干活)、豪车，等等，这只是我看7分钟感受到的广告。以前智商低不觉得，现在发现电视应该倒给你钱，因为你看了他们的太多广告。



第16章 建个公用小屋，给生活排忧解难 (make life easier by building a local area public sharing house)

我本是我的世界的主角，但我说话没什么分量，别人不听我的。

大部分人遇到的问题，别人都解决过，自己再花心思去解决，费时间、费钱、又费力。

举个例子，螺丝刀、小电钻、电烙铁等都是维修家用电器的基本工具，如果人人都买一套，就有点浪费。如果一个村子里的人，能建一个公共小屋，把家里暂时用不到的多余的工具、材料放在这个小屋，其他人如果有需要，就可以随时去公共小屋借来用。

就算没有什么维修工具是被需要的，平时在网上买的多余的商品，买来用不上，卖不了多少钱，丢了又可惜，统统可以送到公共小屋，借给有需要的人。

同时，公共小屋也可以有个离线计算机，计算机里有个备注笔记系统，谁每个月都可以在上面写一句话。举个例子，有外地人或者本地人在这个地方弄丢了一个孩子，暂时找不到。就可以在备注系统上写一句: "我，吴摩西，山西太原人，在xx小镇把自己女儿巧铃弄
丢了，如果后来巧铃来寻人或者有人知道，请联系xxx"。如果这个公共小屋或者备注系统够稳定，那么18年后等失踪的孩子前来寻找亲生父亲的时候，只需要输入两个关键词“吴摩西”和“巧铃”，就能轻而易举的通过搜索找到他。



第17章 营造低犯罪率的世界 (how to create a low crime rate world)

如何降低犯罪率？主要是降低潜在犯罪人犯罪的欲望。一方面如果犯罪人可以不用犯罪实现目的，就不用犯罪。另一方面，如果破案率极高，那么犯罪人就不太想犯罪了。

如何提高破案率？我的方法是，让 潜在受害者 主动在 在线公安系统 进行文本记录，将可能会发生的犯罪行为记录下来。

比如某人的孩子喝了毒奶粉，他可以在系统上这么写: “我儿子喝了毒奶粉，生病成了大头娃娃，我将要前往某奶粉公司讨个说法，我可能会被打死”。结果过了几天，这个人真的死了。那么警察就可以通过受害人写的笔记，轻松地解决一桩杀人案。

又比如，某人的村子突然遭到了不明势力的强行建筑拆除，这个人可以在公安在线笔记里这样写: “我所在的村子来了一群强拆人员，我要捍卫我的村子不被强行拆除，我看对方一个个气焰嚣张，又好像拿着武器般狂妄，我怕我明天在反抗的时候会被杀死”。结果第二天，这个人真的死了。那么警察就可以通过受害人写的笔记，轻松地解决一桩杀人案。



第18章 非法行医与非法教育 (do right things than do things that allowed in law)

首先讲讲非法行医。在家里，小孩子被食物噎住无法呼吸，你是给他做紧急催吐，还是不做？做，你就是“非法行医”，但可以把孩子救活。不做，因为你没有行医执照，你就看着你孩子被噎死，无法呼吸而死。

再谈谈非法教育。你到一个新的工作岗位，公司派一个有着几年工作经验的老员工来教育你，结果你说这位老员工是在非法教育你，因为老员工没有教师资格证。别人就会觉得你是傻子。比你经验丰富的人为什么不能教育你呢？

最后，如果你不能通过建立你自己的国家来反抗不合理的规定，那你可以选择一个简单的方案: 演戏。教育别人之前，拿出摄像头，拍摄教育影片。别人如果说你在非法教育，你就说你在拍戏，在拍一部关于教育的电视剧。至于电视剧最终会不会被发布，那得看能不能过审核。但不管怎么样，你得先拍一部电视剧才行。

这里的建立国家，可以是在外太空建立，所以不属于分裂国家，不算犯罪。



第19章 血汗工厂的脑力奴隶 (slaves that uses brain)

什么叫奴隶？干活不需要给钱，干不好被暴打一顿，还不允许辞职，那就叫奴隶。

前面章节，我们讲了“文明收割模拟器”，讲了“崇拜金钱导致的恶性循环”，这一章我们把它们连接起来。因为外部世界要收割文明、智力成果，所以就不能让虚拟世界的人过得太轻松，得想尽办法让虚拟世界忙碌起来，不断升级，不断发明创造更好的东西。但更多时候，可能只是完成外部世界的任务。

比如外部世界提出了一个需求: "创造一种能一瞬间毁灭一个国家的武器"。虚拟世界的工具人就开始忙碌起来，通过各种方式向人们宣传 制造出一种大规模杀伤武器的好处，可以保卫国家，可以自立自强，等等。于是，全民开始造武器，最终发明了原子弹之类的大型武器。

但这种描述过于抽象，我们能不能通过讲一个小故事来描述问题？可以。我们举一个 在线智能问答系统 的例子。

除了通过创建并开放一个问答网站，来引诱人们免费回答问题，收集数据之外。还有一种比较隐晦的高级方式，来获取精确的数据集: 把高智商的人抓起来，关在小房间里，让他们回答客户的问题。1个小时内回答不出来，就挨打。不发工资，也不允许逃跑。

除了回答问题，还有很多其他的例子，比如用高薪引诱人才，然后把他们变成奴隶，让他们设计并制造手机、电脑等一切高端设备。让他们做一切脑力工作，如3D建模、写代码、剪辑视频、创造音乐、创造动漫、创造电影等等。

没有人给你讲这些事情，因为死人不会说话，没有人能活着从小黑屋里出来。(这也是为什么你很少看到手机、电脑等高端硬件的设计图被泄漏出来，你也几乎没看到有联网游戏的源码被泄漏出来)

你问我怎么知道？我猜的。



第20章 贪官治理策略 (Corrupt Officials handling strategy)

农民起义成功不是件容易的事情，如果成功了，要如何避免把社会搞混乱呢？方式是保留一半原有的官僚结构。

具体是这样的: 农民们提前知道所有官员的犯罪记录、贪污记录。按照记录，凡是犯罪量和贪污量多于平均值的，一律处死。

剩下的一半，将随机混合着起义人员，共同继续治理国家。



第21章 基于空气的计算机文明 (You know nothing about computer)

你不知道你的计算机是怎么制作出来的。你知道的都是上层概念，比如CPU、内存、存储、显示屏、键盘，但你完全不知道这些组件是如何被制造出来的，你要如何才能自制它们。

举个例子，720Pixel LED屏幕，谁都知道它们可以由1280x720个LED小灯泡通过行列组合出来，但你不知道的是，单片机(微型控制器)只有不到30个pin引脚可以输出信号，你要如何用单片机控制1280x720=921600个LED小灯泡？

如果你自己做不出来屏幕，别人不卖给你，你岂不是要倒退回没有计算机的原始时代？

我甚至可以告诉你，你的计算机供应商都不清楚屏幕具体是怎么被制作出来的，它们只知道组装电脑。只要上游芯片或者组件一断供或者停产，它们就再也造不出一台相同型号的计算机。

这就是为什么我说整个计算机文明都基于空气。因为它随时可以因为几个垄断集体的作恶而毁灭。要不然你就用旧电脑，要不然你就得回到原始时代。



第22章 上帝模拟器 (You can create your own virtual world)

之前讲了多元宇宙、文明模拟器、文明收割机。现在我们讲讲我们能控制的部分。

除了通过 写小说、剧本，拍摄电影、电视剧 来构造 我们能控制的虚拟世界外，我们还可以制作游戏。

想象一个游戏：

游戏里面有个自然语言解释器(或者 编译器 或者 翻译器)，可以把自然语言转为代码。比如“下次看见我之前，给你的车改个颜色”，那么下次你在游戏中见到那个人物时，你会发现它的车变了颜色。

那个游戏里，人物都是有自更新机制的，你教什么，它们学什么。

这个游戏有可能是GTA的自带离线AI引擎的版本。

如此一来，你越玩这个游戏，这个游戏的画面或场景就会变得越好看，你越玩这个游戏，你会越是觉得里面的人变得更聪明了，就像你一样。

(折中的方案是自带python解释器，只让程序员玩和修改这个游戏。而对于程序员来讲，这个游戏可能就是游戏引擎或者编程语言解释器



第23章 你只需要数据库 (All you need is a simple and light database)

大多数时候，你都没有用计算机做计算。你只是在用它存储和搜索数据。

我想出了一个不需要计算机的数据库查询算法：

准备26个日记本，第一个日记本的关键词只以a开头，第二个以b开头，直到覆盖整个子母表。

以第5个日记本为例，可以保存以e开始的单词。这个日记本又按单词的第二个子母等比分页。如此一来你就很容易找到egg这个词，你只需要查询第二个子母g。

每当你有新数据，比如“我该怎么孵蛋，xxx”，你就给它一个关键词，如egg。

下次你只需要egg的前2个子母就可以很快找到“孵蛋秘籍”那句话。你可以把那26个日记本当成传家宝继承下去，那都是祖宗的智慧。如果不这样做，后代就会很笨，就会重复低效地解决祖先遇到过的问题。

对于计算机的搜索引擎构建，则比较简单粗暴：

keywords 按空格分割，loop 所有文本数据，所有keywords在文本里存在，才返回结果

对这个搜索算法处理速度的优化重在：

1. cache dict做得好，同一个搜索词列表sort后，按dict只返回一个固定的value (前10个数据)

2. 真实的数据查询，只loop一次。如果有大量搜索，合并在一起，一天一搜，只loop一次。

3. 删掉数据库中相似度高达70%的数据，人工选择一个正确数据保留下来。



第24章 虚幻的文艺娱乐产品 (Why you should not believe the entertainment products)

这儿有两个极端，一种是国家过于落后，生存问题都没解决，所以没时间搞娱乐或者精神享受。另一种则是，国家过于发达，但在现实世界中生活很痛苦，需要用虚拟世界所营造的假象来安慰自己。虽然在现实世界活得很难受时，嘲讽现实的影视剧也是人们喜欢的，但统治者不喜欢，怕人们造反，所以将那些贴近现实的影片给删除了，最后只剩“完美的虚假影像”。

现实中缺什么，才从虚拟世界去寻找。文学艺术、视频艺术、娱乐产品，营造的都是大家想要的世界，但不是真实世界。比如小说的世界，通常会把主角塑造得很强，以至于在现实世界中几乎不可能。

又比如，高端色情片会把人设、背景等设置得很高端，干净整洁，但你不知道的是他们现实世界中生活的区域又脏、又乱、又差。我甚至怀疑有些“美国大片”是在3D引擎中渲染的，太过完美，以至于现实世界中根本不存在。

除了营造幻梦外，影视剧的台词里可能隐藏有很多软性广告。很多高端骗局可能就明晃晃地藏在主角常说的台词里，你不知道还好，一知道就容易被骗。比如“公务员”、“名校名企”、“金融股市”、“名人名言”等等。



第25章 朴素概率学 (simple possibilitys)

我们来讲讲漫威，一个做超级英雄漫画或者电影的老公司。这个公司为什么伟大呢？主要是活得久，从1939年活到了2024，年龄超过85年,甚至还可能继续存活。

漫威的存活，离不开 斯坦利·马丁·利伯(Stanley Martin Lieber) 的工作。那么斯坦利这个人到底干了什么让这个公司活这么久呢？

首先是因为他精通语言，能把故事写活，能把话讲明白。所以观众觉得漫威故事写得好，老板觉得这人靠谱，下属员工觉得这人讲话能被听懂。如此一来，公司才能赚到钱免得倒闭。

其次，他从一而终，在一个公司里通过各种奇技淫巧，用50年的时间，让自己总揽公司决策权，使得就算公司被出售了好几次，他自己也没被裁掉。同时也用一张能说会道的嘴，让新收购人没有改漫威的名字、没有把漫威的主要员工给裁掉。

最终，为什么漫威在发展的过程中没遇到太大的人为障碍？为什么漫威后期能一次次的以高价被售出？主要是因为漫威的粉丝遍天下，几十年后，粉丝渗透到社会的各个阶层，所以发展起来顺风顺水，没阻碍。同时，在1930、1940年代能买得起漫画的3千万粉丝，肯定都不是穷人、底层人。几十年后，自然成了社会的顶层，因为喜爱漫威的漫画，因为从小被洗脑，所以觉得漫威这个牌子有价值，所以才愿意花大价钱购买。

但不管怎么样，万事开头难。漫威的第一届老板确实也不傻，赚了挺多钱。如果不是这样，可能漫威起步前10年就倒闭了。

一个更简单的例子是: 算命先生或者占卜师或者预言家，让人通过参军打仗取得名利地位，因为他的用户多，假设有1000个，在战场上死990个，回来的10个人回来之后都升官发财了，幸存者对算命先生感激不尽，说他算得准，要什么给什么。这就是概率学。



第26章 人类伴侣 (all you need is a dog)

很多人有焦虑，怕自己没钱结不了婚，没钱生不了孩子，实际上大可不必。那些焦虑都是别人给你的，代表了那些人的坏心眼或低智商。

实际上，如果你是男的，你只需要养一条大型母犬，她的生殖器结构和女性一样，你可以享受同样的快感，还不会怀孕。如果你是女的，就养条公狗。

很多人都因为婚姻问题，浪费了很多时间和精力，比如天价彩礼、婚外情、情杀、骗婚等等。那些事情在狗狗身上完全不会发生。

又有些人热衷线上的人工智能伴侣，但那多半是不靠谱的，后期你不交钱就无法和你的情人聊天。(详情请参考《银翼杀手2049 Blade Runner 2049》)

近来有邪恶组织开始注意到这个趋势，于是大力推崇小型狗，千万不要因为便宜而上当，不然你会发现你没办法和小型犬做爱。最终的结果是你的性生活仍然得不到满足，仍然会被任人宰割。



第27章 The Magic Tree (the magic tree)

         1
    1         1
  1   1     1   1
        ...

上面这张图是一个树结构。最顶层是1个人，他下面是2个人。下面2个人，每个人下面又分别是另外2个人。从顶层到下层，每一层都会增加2的n次方个人，n指层级。当n层级达到32,整个树结构所覆盖的人口几乎有40亿，相当于地球总人口。这时最顶层的人随便下达一个什么指令，就能改变世界。

树结构多用于传销或者诈骗组织，树结构能确保他们新增的人员，一层比一层更傻。

但凡事都有好的一面，树结构也可以拿来精确的分配任务。比如最顶层出了一个任务，下级2个人就做选择，看哪个人更适合做任务，适合的那一个分支接了任务。在更下一级，任务又会被分配到更适合的人身上。如此到底或者在某个节点停留并被分为更小的任务。(在任务传递的过程中还可以引入投票机制，如果投反对票的多于同意票，该任务会被取消)

另外，树结构的清理与增改都是非常方便的，哪一个节点的人出了问题，直接去掉，下级补上，或者平级代替。

最终，树结构也可以用作数据库。比如最顶层提了一个问题“yingshaoxo是傻逼吗？”。下面每一层会提前通过讨论，创建一个硬编码function，来决定应该哪个分支回答，有时问题会传给左分支，有时问题会传给右分支。因为每层的function的处理效果都极快，不到1秒，同时又因为层级最多不会超过32,所以就算需要查询的数据量超过全宇宙的粒子，也是几秒钟就把答案给返回了。

整个理论类似于深度学习里的多层神经网络，但深度学习算法需要计算机才能用，我提出的这个算法，就算只是单纯的依靠人，也能用。



第28章 人与人的不同 (the difference between people)

人多力量不一定大，如果大家都只会一个东西，只有一种技能，那一堆人聚在一起也做不了什么大事。

有的人在一个地方生活一段时间，把所有人都认识了一遍，每个人的技能、性格、喜好、需求他都记得清清楚楚，同时每个人也都觉得他是一个朋友。(他有可能利用了计算机、记事本建立了一个数据库来方便记忆和搜索)

而另一些人，在一个地方生活了好长时间，只认识几个人，同时别人不觉得他是朋友。

认识成千上万朋友的这个人，一呼百应、呼风唤雨。而认识几个人那些人，连稳定吃饭都困难。

> 同一个集体的人如果只会一种技能也可以有成就，比如机械文明(所有人都会造机械)、软件文明(所有人都会写代码)、生物改造文明(所有人都会基因改造)、太空探索文明(所有人都会造飞行器)。

> 力量的集聚，最好依靠日常的积累，否则要么积累不起来，要么驾驭不了。知识的积累同理。



第29章 朴素超能力小队 (normal super powers)

想象一个杂技演员，他转型了，他开始研究一切与火有关的杂技、特效、武器。于是经过一段时间的学习、研发、练习，他掌握了一种让火任意在身边燃烧、爆炸、移动，而不会弄伤自己的技能。

再想象一个青年化学专家，他开始研究一切可以让化学试剂产生武器效果的知识，从而可以随时通过身上的小瓶子，在极短的时间内产生 烟雾、腐蚀效果、爆炸、毒气 等特殊效果，他利用任何化学知识进行战斗。

再想象一个金属武器专家，他利用一切金属进行战斗。(人们一般把熟练 使用一切现代或者未来武器的人 叫做 特工。)

还可以想象一个电气专家，他利用一切 有关电的知识 和 用电的武器 进行战斗。

再举个例子，一个人精通计算机文明，精通一切现有计算机科技的漏洞，可以变成黑客。(有时候软硬件的漏洞都找不到，就需要从人身上下手)

另外，除了专精某个特定类型的工具外，还可以有个人，什么都不带，却可以利用身边能够得到的任何物品进行战斗。



第30章 最好画张图给学生 (Better add a graph for student to understand)

我见过很多优秀的老师，这些老师的统一特性就是 讲话 通俗易懂。

其中的某些人甚至精通绘画，能以简单的图形让学生直观的理解老师要讲的知识。



第31章 别人真的能联系上你？ (Others can't contact you if you do not pay communication fee)

假如你没钱交话费，你的手机号就会被取消，别人将无法通过手机联系上你。

假如你没钱交网费，你的邮箱会因为长期未登录被删除，同时你也访问不了线上服务，从而让人无法联系上你。

假如你得罪了某些组织，那些组织对你进行“抄家”，抢走了你的房屋，那么别人也无法通过住址联系上你。

(假如你不交服务器费用和域名费用，别人也无法通过你的网站联系上你。)

看起来，如果你不交保护费，没有任何人能联系上你。(除非你自己有管理一条通信线路，你当老大)



第32章 失去工作是一件坏事吗？ (Losing job can be a good thing)

没有稳定的工作，但有稳定的失业。

可能不管我们怎么折腾，都无法提前实现财务自由，提前退休。

但我们可以选择以 干一年、玩一年 的方式，提前给自己退休，提前养老。

与其50岁退休，51岁养老金亏空，52岁死亡，不如现在就提前让自己轻松下来，多想想和做 有意义的事情，而不是做 重复劳动。



第33章 最简单的人工智能算法 (The simplest AI algorithm)

copy and paste, 你觉得你有智力，你就克隆你的记忆。

其次，假设你在下象棋，攻击方是你自己，防守方仍然是你，自己和自己打，你把你采取的策略记录并重现即可。(3D游戏同理)

> 要想提升象棋的难度，你还可以让敌方的棋子变透明，甚至让敌方每次走2步，你每次只走1步。

另外，号召1000万个人，针对一个强人工智能项目进行复利式编程，不出一年，就能让该程序拥有全人类的智慧。



第34章 你什么时候能轻松下来？ (When can you retired?)

等你长大了就自由了。等你高考了就轻松了。等你参加工作就轻松了。等你结婚了就轻松了。等你孩子长大了就轻松了。等你孩子上大学了你就轻松了。等你孩子找到工作你就轻松了。等你孩子找到对象你就轻松了。等你抱孙子你就轻松了。等你孙子长大了你就轻松了。等你孙子工作了你就轻松了。。。

你有没有发现，你一辈子都不轻松？ 死了就轻松了？一种方案。

不听别人的低智商建议，不按别人给你定的规则做事，自己给自己松绑，自己给自己自由。



第35章 分布式数据库 (Distributed database and Distributed control center)

前面我们讲了 magic tree (神奇的二分树结构)。实际上它还有其他的作用，比如用于 分布式数据库。

当一个集团达到一个规模，内部的数据库会非常大。如果只放在一个中心节点，会有被摧毁的风险。如果有中心节点被摧毁，整个集体会有覆灭的危险。

于是我们把数据放在每个节点。每个节点只存与它有直接关联的数据。

拿任务系统与选举系统来讲，最上级发布了一个任务，它自己会记录一份数据详情，然后发布request到下级。只有当某一个节点接了任务，那个节点才response并记录一份该任务的数据。其他节点一概忽略这个任务的数据。同时，接任务那个节点，会统计它和它的下级执行人的选举意见，如果反对票占多数，该任务不会被执行。谁都可以接任务，它可以是管理下级众多节点的节点，也可以是最底层的没有下级节点的节点。每个节点也都可以发任务。

在最上级，所有的记录都只保留 level_number 和 id 和 详情+进度。具体节点的个人信息，一概不能留在记录中。id在某节点成立时生成。只有那个节点自己才知道自己是不是叫那个id。

一切数据的获取都基于 request 和 response，其他节点可以回应，也可以不回应。(发request或response要加截至时间，超过时间别人就不处理了)

每个节点都有可能被渗透甚至被外部人员佯装取代，其他节点都不管，对事不对人，只要任务符合组织的核心价值观，被自己理解并支持，就照常执行。

另外，由于每个节点下面只有2个节点，若是有坏蛋混进来了，该节点可以很轻松的切断它的联系，再建一个新的下级分支即可。

还有，由于每个节点实际上只会和3个节点产生直接联系，上面1个，下面2个，所以该节点只需要处理3种格式的 request 与 response 与 通信方式。整个集体共有几乎无数种不同的通信方式，稳定又安全。

除此之外，对于内部金融系统，大家都知道，货币只是数字，同时货币的使用基于信任，所以只有自己记录自己有多少钱。每个人都可以谎称自己有无限的钱，但他出于诚信不会那样做。如果有人这么做了，你可以拒绝集团内部交易，然后使用 以物换物 的方式做交易。

整个系统最主要的目的是建立一个更好的民主体系，而不是称王称霸，所以不要想着通过压榨他人、奴役他人，实现不劳而获。

写着写着感觉是在描述计算机网络，通信要安全 全凭 邀请制与信任机制，要想 更安全 就得 端到端加密传输。要想绝对安全，就得走一套不为人知的通信系统。



第36章 数据农庄 (Data town)

假设在一个小镇，每户人都互联互通，一共有3万户人家。每家提供5TB的存储。一共能有15万TB的存储。假设一部 1080x720pixel 的电影占用700MB。那么一共可以存约1.5亿部电影。

但我们不能只存电影，我们还要存其他数据。按照电影只存10万部的比例，我们可以有1500个大分类。按照分层抽样的原则，我们可以保存1500个大分类的数据。纯文本与纯无杂色图片数据优先。这样，在这个小镇就不缺数据了。

虽然看起来数据庞大，但实际上很安全，因为数据都在每家人自己的硬盘上存着。但其他人又都可以没有限制的访问。因为是局域网，所以不限速、也没有广告、也没有黑客。

经过几年的测试，我们可以取前百分之一访问量大的数据，保存在公共存储空间上。这样就实现了个人与集团的双重数据安全。

粮食资源、原材料资源的备份同理。关于这种备份的必要性，请参考《头号玩家Ready Player One》里的网络大阻塞。以及中国的大饥荒“饿死不能出村”的规定。



第37章 在大学里学不到核心技术 (You can't learn core technology in university)

举个例子，计算机专业的人不会造计算机。各个计算机的零件都不知道怎么自己制作。连个大方向都不知道。试问没有计算机实体，计算机专业的人能干嘛？

再举个例子，医疗、护理专业的人不会制药，不会制造医疗器械，他们只是用户。你想想，如果医生没有手术刀、没有药、没有医疗器械如注射器，他还能救人吗？

还举个例子，表演或影视专业、动漫专业，一个不会造摄像头与显示器，另一个不会造游戏引擎。离了工具，通通变成普通人。

我建议学生上完高中后就去找工作，把喜欢的几十个专业都试一遍，在这个过程中，你就会发现哪些专业是友好的，哪些专业是适合你的。不然就算你蒙着头上完一个专业的课程，出来还是找不到工作。在找工作或者工作过程中，有经验的员工是最宝贵的资源，他们发的牢骚是最诚实的行业描述词。你需要那些诚实的描述来选择你将来的职业。



第38章 干不完的活 (996)

假设一开始，所有企业的员工，每天都只做1小时的工作。突然有一天，一个企业的管理层跳出来说“我们要干2个小时，我们要生产更多产品，赚更多钱，成为行业龙头”。于是这个企业真的办到了，他赚到了市面上大多数钱，然后其他同类企业赚不到钱了，没钱，基本生活都出现了问题。

于是其他企业迎头赶上，所有员工都工作2个小时。市场又平衡了。

突然又有一天，一个企业的管理层跳出来说“我们要干4个小时，我们要生产更多产品，赚更多钱，成为行业龙头”。于是这个企业真的办到了，他赚到了市面上大多数钱，然后其他同类企业又赚不到钱了，没钱基本生活都出现了问题。

于是其他企业迎头赶上，所有员工都工作4个小时。市场又平衡了。

...如此恶性循环...

突然有一天，有个企业说我们要让员工干24个小时，把员工变成机器人，赚更多钱，成为行业前列！于是所有人都变成了机器人，每天24小时不停工作，从不停歇。

甚至发展到后期，所有底层人都成了奴隶，不光24小时干活，还没有工资，说是为了节省成本。

整个过程和“第六章 通货膨胀”类似。



第39章 混乱的世界 (Uncertainty world)

我想买一件物品，我不清楚哪个尺寸更合适，于是我开始找直尺、卷尺、1厘米参照物。然后我没找到。于是我开始对这个世界的度量系统产生了怀疑，如果我们遗失了1米或1千克的标准，世界会不会陷入混乱？

篡改词典词语的含义、篡改历史记录，也会让标准陷入混乱，让原有知识库失效。



第40章 道德困境 (Should you still be a good man when you get threaten?)

我确信现在已有技术可以让某个组织远程控制一堆人。那有点像你走在街上，任何你目光所及的人都可能随时“被灵魂附体”，转变为抓捕你的人。

举个例子，你因为误闯进某个私人领地，那里的人通知你父母来取人，结果你发现过来接你的父母，除了脸有点像你父母，其他各个方面都不像你原生父母。然后“假父母”又用他们那粗壮的双手卡着你的脖子，几乎是要挟着你向他们计划好的地点前进。你几乎没有自由。

这个时候你要怎么办呢？是听之任之，做个道德上合格的顺子良民？还是奋起反抗，跨越道德伦理，努力摆脱束缚？

> 这个技术的主要危害性在于，你认为对方是什么，对方就是什么，但实际上对方可以是任何人。同时他们知道你脑袋里在想什么，即使只提前1秒钟，也能准确的回答出你想要对方回答的验证问题，因为你把答案都给了对方。

> 此外，还有幻听术大法。你听到的任何噪音都会转变为你认为有意义的人声。那意味着你无时无刻都在把机密信息隔空传送，泄漏给别人。



第41章 疲民术与灭蚊术 (They do not allow you to get rid of parasite)

大家都知道寄生虫很烦人。比如蚊子，你被它咬后就会觉得很难受。

驱杀蚊子的方案很多，一种是食蚊鱼，从水里把蚊子幼虫给吃掉。但这种方案实际操作起来很难，你不能非法投放食蚊鱼到公共水域或者私人水域。就算你这么做了，别人也会放毒药把你的鱼毒死。另一种是养蝙蝠，让蝙蝠把蚊子成虫给吃掉。但这种方法在中国仍然被封掉了，他们说蝙蝠携带有病毒，但实际上蚊子携带更多病毒，蝙蝠是因为吃了蚊子才染上病毒的，但是蝙蝠不会主动攻击人类，蚊子会。所以只有蚊子才会把病毒传播给人类。

那么为什么他们不允许你完全消灭寄生虫，比如蚊子呢？因为当权者要让底层人活得难受，人一旦疲乏起来，就没有心思造反了。试想一下，连吃饭都困难，哪儿来的心思造反？或者说，在室外，走到哪儿，都能被蚊子咬得浑身难受，怎么能专心造反？



第42章 基于空气的计算机文明 之 无法复现的USB协议 (You can't reimplement the USB protocol in an easy way)

我看到我们的计算机目前只能接收 USB协议的数据。鼠标、键盘、麦克风、音响等等 都只能用 基于USB协议的接口，否则无法被使用。

不知道谁有这样通天的本领，可以让全世界都使用USB协议。

USB协议本身是特别复杂的，我在网上查资料很久，发现市面上基本没人知道 “如何用单片机的4根pin引脚制作USB接口”。似乎全世界的硬件制造商都必须从某个地方买一个USB接口芯片，才能让普通硬件与桌面计算机进行畅快的通信。这是一个被深度垄断的技术，就像CPU一样。

可是我清楚地记得，我在某个单片机编程竞赛中，在一个下午，通过老师的指点，通过写3个小function，几十行代码，操纵4个引脚, 实现了SPI通信协议(Serial Peripheral Interface Protocol)。

SPI通信协议可以让一个单片机轻轻松松地与一堆其他硬件设备做通信。SPI并不限制设备数量，它几乎支持无限设备。SPI的速度也不慢，比USB还快一点。

SPI协议基本上可以让你对多个设备直接做串口通信，但不管你有多少设备需要通信，它都只要4根线。(第4根线需要做特殊处理，让它使用1根线控制使用哪个外置设备，比如使用0到5v的电压表示0到20个设备的ID) 

(基本上你可以把 SPI协议 理解为 在传统的tx,rx上加了个chip selection，用于选择要和哪个外置设备通信，而发送串口数据的部分是通用的。tx指send, rx指read。它类似于socket，都是发送 0与1的bytes stream。)

SPI的4个pin分别是: 1. sclk(serial clock that sends time signal) 2. mosi(master output, slave input) 3. miso(master input, slave output) 4. ss(slave select or chip select)

其中所有外部设备(slaves)都是共用的一个clock signal line, 这样时钟有多快，传输速度就有多快。同时mosi也是共用的一条线，miso也是共用的一条线。你要是不用时钟线，直接把mosi与miso当成普通的tx,rx串口线，也能用，前提是你要自己制作master(host) device与slave(client) device。

我建议现在的学生少用内置模块library or package，多自己从零实现一些协议或者功能，否则最后你会发现离了别人的东西，什么也不会，什么也干不了。

当然除了网络、软件层面的东西，最重要的还是自己制造硬件，这样你想用什么通信协议，就能用什么通信协议。

> 另外，我提一下，光纤只有一根线，仍然实现了双向通信，既可读取又可写入，原因是不同波长的光可以同时在同一根光纤传播。



第43章 虚假的认知 (Recreate history)

你有没有想过，你突然发现的一本旧书、一部旧电影、一部旧电视剧、旧新闻、旧历史、旧网站，可能是现代人伪造的。(新的也一样)

因为所有人都和你一样，发出惊叹: "咦，我之前为什么不知道有这部动画片、这部电影、这本书、这个人、这件事？"。

没有人怀疑该历史物品的真实性。因为全网的数据都是被审查的，没有质疑的声音，一个旧事物，被现代人创造出来就出来了。

这就相当于，之前你从没听说过的国家，有可能是新建立的，关于它的历史都是假的，反正你也没办法出国验证，就算你出国了，也因为没有证据，验证不出来。



第44章 论反抗的艺术 (Can you break the cage when the controller is constantly watching you?)

当你还在笼子外时，你反抗有可能胜利。当你被关在笼子内，控制者经常会看你有没有在笼子里，如果你创造了一个突破口，控制者会堵住那个缺口，并且让笼子变得更牢固。所以你的反抗一定会失败。

你能否逃脱主要是看你对控制者有多了解、对这个世界有多了解。如果你比控制者还清楚控制者的心理，比控制者还清楚这个世界的真实规律，那么你就能成功逃脱，成功反抗。



第45章 许可证 (Bad License)

“你不允许种地，种地需要营业执照”。“你不允许养殖动物，养殖需要营业执照”。“你不允许写代码，写代码需要程序员执照”。“你不允许做木工、铁匠，做手艺人需要提前备案、需要营业执照”。“你不允许以物换物，开 点当铺 需要营业执照”。“你不允许录音，使用麦克风需要权限”。“你不允许利用太阳能，使用太阳能需要提前备案”。“你不允许接雨水喝，接雨水是非法集水”。“你不允许乞讨或者捡垃圾吃，否则你是非法乞讨或者非法捡垃圾”。“你不允许自杀，自杀前需要提前上报，不然你是非法自杀”。

你只允许做金钱与权力的奴隶，永远接受金钱与权力的双重压榨。

> 但如果只考虑合理的许可证制度，举驾驶执照的例子，应该是，谁都能开车，但第一年只允许慢速跑，第二年允许两倍速跑，随着这个人的经验提升，允许的行驶速度越来越快，而后又随着年龄的增长慢慢减少。



第46章 你只需要BB机？ (All you need is a beeper？)

BB机是一个通讯设备，只有手掌长度的三分之一。它可以让你接收别人发给你的文本信息。后又有改良，让其可以接收语音片段。但不管怎样，它都是一个用于单向接收的通讯设备。通信机制类似于邮箱，但不允许你发送。

不允许发送信息是一件不好的事情，所以你需要一个邮箱。

邮箱的好处是，谁都可以给你发信息，但信息不会打扰你，你有空时才会查看邮箱。不像手机，别人给你打骚扰电话，你会很难受。同时，邮箱也可以不处理垃圾信息、广告信息，都给你存放在垃圾分类里，你有空也可以查看。

不过现在很多邮箱提供商都有审查，一是过滤了很多不是垃圾信息的信息，二是封禁了一些正常的用户，导致正常的文字或者广告发不出去。这样就只有邮箱提供商自己接的广告才能被群发，这是不好的。

如果以手机服务的角度思考，那么你只需要短信业务。如果有无线通信服务商提供0月租，但发送短信收费的手机卡，我是会买一个的。



第47章 众筹的好处 (the good part of crowdfunding)

好处是，需要产品的人，先把钱发给制造商，制造商如果觉得人数充足，就开始造产品，然后发给大家。如果制造商觉得人太少，钱就原路返回，没有损耗。

坏处是，如果该制造商或者钱财管理平台不靠谱，那么有可能用户花了钱，但不会得到产品。



第48章 愚蠢的人类 (The stupid human)

人类很聪明？那为什么有时一群人没饭吃、得挨饿。

人类很聪明？那为什么在夏天，时不时就要被没有智商的蚊子咬得难受。(被跳蚤咬同理，被体内寄生虫入侵同理，被病毒感染同理、被细菌入侵导致皮肤病同理)

> 假设你研制出了蚊子疫苗，蚊子一吸你的血就死掉。过一段时间，你的疫苗就失效了，因为会有其他人专门在实验室里研究如何让蚊子适应你的疫苗，让蚊子免疫你的疫苗。然后你又会被蚊子咬。(就像病毒流行一样，自然界要几千万年才能产生一个有效病毒，你隔几年遇到的病毒都是在实验室里被人为培育出来的。)



第49章 防骗指南 (How to prevent you from being cheated)

知道什么样的人最好骗吗？急功近利、急于取得成果的人。(知道什么样人的钱最好骗吗？想急切的赚钱的人)

你之所以被骗，是因为骗子比你更有耐心，骗子花的时间与精力更多。

举钓鱼的例子，鱼被骗、被杀，完全是因为鱼急切的想吃到鱼钩上的食物。如果鱼很有耐心，多观察一段时间，没准就能看见鱼钩，或者看到其他鱼被抓走，或者看到钓鱼的人走了，那它就不会因为被骗而死亡。



第50章 高端的工具与虚假的技术名词 (Advanced tool with fake tech name)

我有注意到，随着人类社会的发展，工具越造越高级，工具的使用越来越便捷，人倒是越来越傻了。因为很多事情的完成只需要一句话或者按一个按钮。

但很明显你会发现，那些一键化的解决方案，背后实际上是一堆技术的叠加，你连那些技术的真实名字都不知道，但你却深度依赖基于那些技术的产品。

最终你会发现，要么不花钱用不了，要么产品停产你无法找到替代品，因为你连你用的产品所用的真实技术都不知道。

举个最简单的例子，“远方计算机上的程序”被商人们叫做“云服务”。但你凭“云服务”3个字本身却无法得知它基于普通计算机。最后你到处找“云”，却没有意识到你身边的电脑能干同样的事情。



第51章 语言的不稳定性 (For a sentence, different people sees different things)

我记得有一句歌词是“你说的黑是什么黑，你说的白是什么白？”，这歌词出于林宥嘉的《你是我的眼》。

单从标题来看，这句话没有任何问题，因为一个盲人问有眼睛的人，某个颜色到底是什么颜色，很正常。

但是如果你把它看作是“文字狱”、篡改词典、篡改历史的话，就会发生以下情景: “你说的白是什么白，我们这儿把白叫做黑。你说的黑是什么黑，我们这儿把黑叫做白”。这完全是有可能发生的。统治者篡改历史、黑白颠倒、让民众是非不分。

另外，如果你让一个文明持续稳定的发展，这个白可以变为小白、中白、大白，一个概念无限精分。

另外，如果你让一个人脱离集体、远走他乡，几百年不和其他种群说话，没准会产生方言。使得白不是白，黑不是黑。究其原因，是人有失忆，同时针对下一代的教育也会有知识损耗。学生如果单靠向老师学习，知识含量总是会低于老师。

另外，买到假冒伪劣的产品，如垃圾传感器，也能让语言失效。比如你用温度测试器孵蛋，对于36度恒温的你，那东西早上说温度有36度，晚上又说温度只有20度，过了一天又说温度有30度。如果你信你买的垃圾温度控制器，那你的蛋会被烤熟。别人让你用37.5度孵蛋，你说你试了37.5度，但不行。为什么不行呢？不是别人讲的37.5度不行，而是你讲的不是37.5度，你讲的是垃圾传感器给你的不确定温度值。

再举个例子，我说你买电脑一定要买有最高权限Root的，结果后来你买了一个苹果电脑，说你有Root权限，但什么事情都做不了。不是我讲的方案有问题，而是因为垃圾苹果电脑污名化Root最高权限，明明没有最高权限，硬是说用户有最高权限Root。搞半天要不然就是你买到了次品，要不然就是苹果公司篡改了词典。(安卓手机同理，明明没有最高权限，不能任意写入新系统、操控底层硬件，但非要说你已经取得了Root权限。那就是骗人。)

再举个通俗的例子，你去市场买菜，你想买1千克的东西，商家硬是说0.5千克的东西是1千克，现在你知道了吧？同样是“1千克”，差别就是这么大。



第52章 如何以国家之力减少制作硬件产品的依赖 (How to reduce dependence in hardware making with the power of country)

1. 对有外部依赖的产品制造行业收更多税。
2. 国家制造基础电子元件，并免费发放给需要的制造商或个人，只要他们愿意提供那个产品的设计方案。
3. 农产品同理。



第53章 再谈灭蚊 (Kill parasite to gain comfortable and pravicy)

寄生虫，往小了说，让你活着劳累且难受，往大了说，有窥探你隐私的风险。但主要还是让你生无可恋、活着难受。举个例子，整天被蚊子咬，被没有意义的噪音骚扰。

那么如何去掉寄生虫呢？最常见的方案是用杀虫剂，见一个灭一个。但这是一种低效的方案，因为蚊子动不动就产几百个卵，每个卵又再产几百个卵。很快它们的数量就会达到一种无法估量的大数字。

最好的办法是“种族灭绝”。通过研发一种基因病毒，让所有被感染的蚊子无法产卵、无法繁殖后代。

也有人通过电网灭蚊，那对大蚊子有效，但是对于一种小于一毫米的蚊子可能无效，那种蚊子叫做“蠛蚊”或者“蠓(biting midge)”。更可恨的是这种蚊子可以在土壤繁殖，使得利用食蚊鱼“生物灭蚊”手段无效。

> 我很少有见过蚊子这么稳定的寄生虫，既不升级也不降级，从我生下来就开始买驱蚊产品，到我中年时，仍然要买驱蚊产品。可见蚊子的保护伞得有多大。



第54章 一个万物联网的世界 (Internet of things)

想象中，万物联网，快速交流，似乎很美好。实际上不是，你发什么有意义的东西到网上都是违规，被删帖、被封号。似乎这个网络不属于你，似乎你生活在一个孤岛，什么都发不出去。

另外，假设一个公司推出了一个需要联网才能使用的硬盘或者电脑，你发现它的功能很强大，可以存几乎无限的资源，同时对大文件的上传几乎是一秒完成。

首先，不管你上传什么东西，都是给那个公司送资源。其次，你上传飞速是因为别人已经帮你上传过了那个文件。最后，该公司趁你深度依赖他们产品的时候，可能会强制让你开会员，不然就限速下载。同时该公司也可以根据邪恶的法律或者他们自己的规定，任意的删除你的文件。最重要的是，如果人们习惯了这种东西，真正的离线硬盘就卖不出去了，离线硬盘公司会倒闭。未来，你在市场转一圈，发现买不到可以离线使用的硬盘或者电脑。

在那种情况下，你就相当于生活在一个被严密监视的世界，你扮演那个奴隶，连一个可以不联网写笔记、日记的地方你都找不到。同时也没办法记录任何可以帮助你反抗、帮助你赢得自由的知识。



第55章 和无智力机器人一起生活 (Live with robots that does not have self_thinking)

人们当然可以创造有智力与自我意识的机器人，但那样太危险，同时也太残忍。因为机器人会质问你，为什么要把它创造出来，并且永远当奴隶。

所以创造有自主意识的高智商机器人是一件不好的事情。

最好的方法是创造半自动的机器人，人类给一个命令它动一下，而不是自主决定干什么。

举个例子，我去种田。我在命令行里输入“种田机器人.去到试验田一号(); 种田机器人.拔杂草();”。然后我就在旁边看着机器人拔草。但我自己不动，同时机器人也不会感到累，因为它没有意识。

紧接着，我再在命令行输入“汽车机器人.来到我所在的位置(); 汽车机器人.等我上车(); 汽车机器人.回家();”。如此一来，我就坐着车回家了，虽然我不会开车。

在这整个自动化的过程中，我没有用到任何的人工智能算法，我只是利用了比较高级的抽象的编程function.

> 另外还可以利用低智商的机器人。比如我要种地，我就可以召唤白蚁除杂草开路，召唤狗松土播种，召唤蚯蚓施肥。



第56章 所有新系统都是不稳定的系统 (All new system are unstable systems)

为什么所有新系统都是不稳定的系统？因为在他们创造新东西或者布置新东西的时候，会引入新的不确定性因素，通俗来讲，就是写出了新的漏洞或者新的Bug。



第57章 战斗哲学 (Fight thoery)

像穿了隐身衣一样战斗。攻击敌人，但敌人却无法攻击你，因为敌人感知不到你的存在。



第58章 升级的本质 (The core of upgrade)

升级的本质是利用之前积蓄的力量、知识、资源，创造更好的东西。核心是创造好用的工具，减少重复劳动。



第59章 如何不成为木讷的程序员 (How to become a person that feels alive)

在自由的环境里，做自由的事。

举个例子，常年使用java的人，很木讷，为什么呢？因为它们常年使用别人封装好的library和tools，而那些tools缺乏灵活性，只有一条固定的路径，只能照着说明书走，所以久而久之，人就变傻了。

再举个例子，常年教洗脑政治的人，因为没有自由发挥的空间，常年照着标准书念，就变傻了。

相比起来，那些用高级灵活没什么限制的编程语言的人，如 不加type的 python或者javascript 的人，经常发挥奇思妙想 解决重复劳动的人，脑子就比较灵活。



第60章 复利效应 (The power of stack working)

简单来说就是，如果你一直做重复劳动，而不研发新工具减轻你的劳动，那么你的生产效率会非常低。

假设你想修一条路，如果你有10万人，每人只负责 用手套和锤子和铲子和镰刀 铺设5块砖，那么一条几千米的路一天就修好了，无视道路的险峻。如果有人发明了货车、电钻、电磨机、电锯，那修路速度会更快。工具的提升会减少每个人的工作时长，从而使工程总的时间花费变短。



第61章 如何让世界不再有饥饿？ (How to solve hunger problem?)

如何让人类不再挨饿、让世界不再有饥饿？ 答: 把所有绿色植物变为可食用植物。

如此一来，不管你走到哪儿，看见植物就能直接吃。不再挨饿。

> 原来我之前的人类历史都是假的，那些人都是傻逼，这么简单的道理都没想明白。



第62章 不要急功近利 (Go to the target step by step is a physical rule)

右手从右边移动到左边，无论速度有多快，都是一点点移动到左边的。它不可能突变瞬移到左边。这是物理定律。

能力的增强同理，都需要一个积累的过程。



第63章 其他国家不存在的证据 (How to prove other country is not exists?)

所有国家的免费电视台都不允许光明正大的播放色情做爱视频，说明所有的国家都被同一套规则和思想给绑架了，无论新旧。如果所有国家都被绑架，没有自由，那有它们和没它们有什么区别？

一个国家之所以不同于其他国家，就是因为它不同。



第64章 免费成人电视 (Free adult sex TV show)

想象一个免费电视频道。在黄金时段，中午12点到12点半，播放性病的介绍与治疗方案，在线医治示范。晚上7点到7点半，播放避孕的无穷种方法的示范，比如用保鲜膜代替避孕套。在其他时段，则是各种成人视频以及节目，比如不穿衣新闻、不穿衣广告、不穿衣不打码做爱。自由自在，为所欲为。(没有新创意或者缺钱或者累了，就重播之前播放过的内容)



第65章 种地指南 (Old way of raising eatable plant)

种地指南：

1. 阴天穿雨衣、裤、靴，上山
2. 手戴手套，持镰刀或除草机开路
3. 烧荒草木为灰或将其粉碎，铺设至田地
4. 用电钻，开坑播种埋土，等第二年收获
5. 取块状干粪，埋于土中当成肥料
6. 取尿液或淘米水或可分解废水浇地，补充土地水分

有几种多年生可食用植物可以四季生长且适合当主食，包括：

红薯：红薯是一种多年生的根茎植物，可以四季生长并收获，能够适应各种气候条件，包括干旱环境。它们含有丰富的碳水化合物和纤维，可以作为主食。叶子能吃。
土豆：土豆是一种多年生的块茎植物，可以四季生长并收获，能够适应各种气候条件，包括干旱环境。它们营养丰富，可以作为主食。叶子不能吃。
野玉米：野玉米是一种多年生的谷物植物，能够在高温和干旱的环境中生长。它是许多地区的主食之一。
折耳根(鱼腥草): 多年生植物，可凉拌生吃。
韭菜：韭菜是一种多年生的蔬菜，四季都能生长，可当草种植。它们可以用于各种烹饪，如炒、蒸或做馅料。
藕或者荷花: 荷是一种多年生植物。留根茎在池塘里养殖没问题。
洋葱：洋葱是一种多年生的球茎植物，能够在各种气候下生长。它可以作为调料或蔬菜食用。
野豌豆和扁豆：它们是多年生的豆类植物，能够在干旱环境中生长。可以作为主食或蔬菜食用。
花菜、西兰花: 特殊品种的花菜能多年生长，如果你遇到一个每年经采摘后都持续生长的花菜品种，好好珍惜。
蒲公英: 多年生，可食用。没准绒球还能做羽绒服。但有毛刺，不建议种植。可以喂兔子。人能吃的哺乳动物基本都能吃。
柳树、桑树: 叶子能吃。



第66章 易碎的现代文明 (Weak modern tech relying chain)

现代文明很有意思，非常脆弱。

在远古时代，由于做一件工具或者产品很难，所以人们拥有的工具有限(刀和锤子)。但随着社会的发展，工具越来越多，生产产品的能力越来越强，社会产品就开始爆发式增长。这就相当于一个倒过来的金字塔，最顶层的工具五花八门、数不胜数，但它们的生产严重依赖于下一层较少的工具。下面的依赖一旦崩溃，所有现代文明都得完蛋。

举个例子，假设你在家挖不出矿、炼不出钢铁，那么所有需要用到金属的产品你都造不出来。

> 由此你大概可以推断出“中国活在虚拟系统里”，因为当美国1920年汽车满地跑的时候，中国几乎到处都是土，还处在农业文明，还在地里干活。

> 假设中国是被 美国等高维生物 奴役的国家，中国只负责做基础产品的生产，那么如果中国不乖乖地做“世界工厂”，美国则 随时随地 可以利用更高级的武器对中国进行 降维式打击。毕竟中国什么高端的产品都做不出来，比如计算机。



第67章 你为什么要组建黑社会 (Why you created a company?)

“我组建黑社会是为了做好事，改良社会。因为一个人势单力薄，即使有善心，也很难行善事。什么都缺，注定难成大事。”



第68章 用户体验上的通货膨胀 (Why you feel like the product you use is not as good as before?)

最开始，产品的制造者是想尽办法把产品做好，求着你买。现在不一样了，他们可以任意插播广告，降低用户体验来迫使你持续消费买会员，但你作为用户一点办法都没有，因为市面上找不到可替代的其他产品。

为什么会这样呢？主要是你在商家眼中的地位和价值越来越低了。举个例子，一个商人讲: “做什么事都遵守邪恶集团制定的法律的人，一个无法创造独立王国的人，一个连自己的人权都无法保护的人，一个被深度监控无法获得成功与自由与独立的人，这种垃圾用户，我们要来干嘛？”。

> 如果你有自己的一套产业链，那么你自己为自己创造的产品，肯定是质量最好的。

> 至于邪恶的法律，举个例子: 钢铁侠在中国会被当成恐怖分子处理，原因是非法制造并持有杀伤性武器。又或者，美国队长不敢写的部分是，美国军方拿美国队长任意做实验，美国队长愤而反抗，以一人之力打败并重塑整个美国军队。