这是一本科幻历史小说。除了符合逻辑、事实与推理，它将不受任何束缚地被讲述。

它可以针砭时政，可以解析事件、描述道理。

通过阅读本书，你会发现，历史总是惊人的相似。人们所遇到的困难，大多数都是被前人解决过的问题。只不过解决方案 被历代统治集团 审查、删改，使其被从公共知识库删除掉了。

就算该知识没被审查机构删除，只要 该知识的作者 没钱交 服务器费用、出版费、广告费、保护费，该知识同样会被从搜索引擎或者出版物上删除。



第一章 大规模监控与愚民政策

渐渐地，你会发现，不管你做什么事情，都要提前汇报，被批准了才能去做。

举个例子，做生意需要营业执照。架设一个网站，需要备案。就连把jupyter_notebook用域名暴露到公网，都需要提前申请ssl。如此一来，你的自由就很有限了。不管做什么，别人都提前知道。

另外，谈谈愚民政策。愚民，简单点讲，就是统治者觉得除了他们那一派外，其他人都应该尽可能的愚蠢。

举个例子，对于一个很简单的问题，如果你只依赖公共网络的知识去解决它，比如大众搜索引擎，最终的结果是，你会使用最低效的方法。本来3步能解决的问题，网上的教程可能写了20步。最可恶的是，当你独自花了大力气解决了某个问题，隔几个月，你就发现你的解决方案失效了。需要不断地做重复劳动解决之前被解决过的问题。耗费你的生命。

现在，闭上眼睛，想象一个场景：假设你在一片荒原，四周一望无际，一个人都没有，是不是很自由？然后，你来到一片草地，前方从稀到密，出现了一条布满食物与美好事物的大道。你沿着道路慢慢前行，却丝毫没有意识到四周的囚笼逐渐缩小。为什么会这样？主要的原因是你步入了别人的圈套。



第二章 谁智力低，谁就要被掠夺

为什么人们不反抗？最主要的原因是人们的智力太低。要不就是人们没有意识到自己被掠夺，要不就是人们没有反抗的能力。

同时，统治或者控制你的集团并不傻。他们对人们的压制策略，是循序渐进开展的。通过 逐步地 限制人们的自由、剥夺人们的权利、降低人们的能力、减少人们的资源，人们会越来越弱，并逐步地接受一切对他们自身不利的事物，并将这种压榨视为理所当然。

如此一来，就不会出现激进的反抗。就会出现"被圈养的羊"效应: 因为羊从小被链子套着，所以长大后就算把链子解掉，羊也不会跑，并且觉得被链子套住是理所当然的。

只有 反控制的能力 强过 想控制你的势力的能力，你才能拥有自由。(从某种方面来讲，自然规律也想控制你，你逃不过生老病死。除非你逃出生老病死的规律，到更大的一个规律，变成数字人。但数字人也有它害怕的事物，这个我先不讲，这本书是写给原始人的。)



第三章 幻梦

人们通常认为，他们知晓这个世界。但是他们不知道的事情还有很多。

举个例子，假设你作为一个企业，研发出了什么可以改变世界的东西，你会免费开放出来给全世界用，还是把它隐藏起来，偷偷使用，为自己牟利？显然是后者。

作为企业如此，作为国家或者个人更是如此。如果你能抵抗住成名的诱惑，你便能守住许多商业或者科技的秘密。

一天、两天，不会有什么变化，但长期来看，无数的科研机构、仁人志士通宵达旦的工作，几十年、几百年下来，有多少改变世界的发明被收录进了个人军火库，而外部世界却闻所未闻？

隐身衣、失忆药丸、克隆人不死器官替换术、超现实监控技术(你还能找到一个没有手机信号的地方吗？)，如此等等，数不胜数。具体你可以参考一部电影《魔女 The Witch : Part 1. The Subversion》。

于是我们可以推导出一个结论: 公共知识库或者公网上，不存在任何有价值的商业机密或者科学技术。

由上面那句话，我们又能推导出: 公共教育领域，大学、中学、小学，都是在教一些要么很基础，要么没有意义的知识。

那为什么你经常能看到一些企业高薪聘请高学历、好大学毕业的学生呢？因为那些都是教育系统弄出来的广告。如果没有高薪诱惑，他们的教育又怎么能被贩卖出去？谁又会挤破头花大价钱、交很多学费把孩子送进名校呢？

你所知道的，并不是完整的世界。



第四章 现实

我算了下我的个人开支，我每月收入0元。每月花600元在电商上面，购买了各种小商品。每月花600元在水电费、天然气费、网费上。每月花600元在食物上。我住在父母的房子里，所以没有房租。

看起来摆在我面前只有6条路：

1. 当乞丐。收入0元，支出0元，平衡了。但是什么时候捡不到食物，什么时候饿死，什么时候被寄生虫感染，什么时候中毒或者得病而死，都是未知数。我几乎没有看到哪个真乞丐在同一个地方存活超过1年的。

2. 啃老。吃父母的，喝父母的。缺点是要接受父母的软暴力、唠叨。同时，在父母生病无钱医治时只能一起死。

3. 去打工。一日不工作，一日不得食。由于打工者本身处于的被压榨的地位，所以不管打工者怎么折腾，最终的结果都是刚好能解决温饱问题。不会有多余的钱粮。

4. 自杀。

5. 当农民。自己种粮食，自己饲养生物。但需要从当权派里把天赋人权的土地给抢回来。闹大了和造反无异。别人问你为什么造反？你说因为没有土地种菜。

6. 做个体商人。自己生产产品，自己卖。我只会写代码，你们会什么，我不知道。

> 说到这，我讲讲 代码上传平台 或者 各种各样的媒体上传平台。他们把你的作品，通过匿名化技术去除你是作者的证明，然后拿去卖。美其名曰“AI自动生成”，但现实世界中，作为真实作者的你，快要饿死了，平台却不闻不问。你为什么要免费给这些平台贡献资源？



第五章 AI骗局

人工智能骗局，除了我之前提过的“拿别人的数据，谎称是AI生成”，还有另一种骗，名为“声东击西”。

明明硬编码，传统编程可以做的事情，非要骗你用深度学习、高端显卡、高端机器。为什么你还信了？一方面是它们把硬编码算法藏在云服务器里、藏在二进制依赖文件里，另一方面是因为他们把网上有效的传统编程算法给删除了、隐藏了，你搜不到。

举个例子，自动驾驶。本来用上全方位的测距传感器就能得知哪儿有空地、空路，没有遮挡即可前行。非要让你用摄像头来看哪儿能走。摄像头是不准的，尤其是晚上。

具体可参考 python package auto_everything 里的 ml.py 文件。我写了不少硬编码机器学习算法。



第六章 通货膨胀

你一定会以为我会写经济上的事情，不是。经济上确实有问题，原来10元能买到的东西，现在要100元才能买到，并且产品质量还比不上20年前。因为如果你手上的产品损坏得很快，你就需要花更多钱买新产品。

为什么用户不反击？一是因为用户没有言论自由，反击无效，无人帮忙。二是因为用户的能力越来越弱，因为我之前讲了，限制越来越多。这里的限制，一方面是指知识上的限制，愚民政策，另一方面是指物理上的限制，不管你干什么都要权限。这样会使得用户成为案板上的鱼，任人宰割。(某种极端情况下，你不用某种产品甚至不能正常生活。比如你没有手机卡，不交月租费，就没办法使用中国的联网服务。)

所有配合"提供网络服务需要用户提供手机号验证 政策"的公司或个人，实际上都是在做恶。因为12亿人每月交的月租合起来是天文数字，这笔钱被垄断集团拿走，世界会变得更封闭。

哎呀，瞧我这脑子，一讲就会延伸出很多其他的知识。本章主要是讲“软件的大小”的问题。

你很明显地会感到，原来100MB能解决问题的WindowsXP系统，现在变成了5GB的Windows11系统。膨胀了50倍。

原来3MB能做出来的浏览器，现在动不动就要100MB。

原来100KB的C程序能完成的任务，现在要500MB的Node才能做。假设你服务器有2G内存，以前可以同时运行4000个C程序，现在只能运行4个Javascript Node程序。(我这里的Node程序特指MongoDB)

为什么Node这么大？主要是因为它用了C++。C++不光恶意增加了复杂度和版本间的不稳定性，还增加了文件大小。相比之下C语言只是用了很多缩写，只要全局替换成全称，就能正常使用。有什么程序是C或者cpython写不出来的呢？

(除了软件上，多媒体视频文件之类的东西也变大了。4K和720P，在你的6英寸手机屏幕上看起来是一样的，但是4K电影20GB一个，720P电影才700MB一个。换句话讲，原来1T硬盘可以装1400部电影，现在只能装50部电影。存储4K电影对你有什么好处？)

(顺便提一嘴，印刷货币那条流程，从国家层面发送指令，到印刷厂印刷，到银行分发货币，都不缺钱。如果不是他们这种给自己印钱的行为，市面上的钱应该是只减不增，不太可能会通货膨胀。现在更极端了，推行了数字货币、线上支付，你不仅不知道他们什么时候印了新货币，也不知道他们能深度监控你把钱用在了哪儿。我不是针对哪个国家，所有国家的有权阶级都这样搞通货膨胀压榨人民。)



第7章 造不出硬件，你就得回到原始时代

总有人觉得会写代码的人好厉害。但我个人的经验是相反的。

我经常能在软件上看到“如果觉得本软件好用，请给作者捐钱”，但从没在手机、电脑等硬件上看到“如果觉得本硬件好用，请给作者打钱”。

说明很多搞软件的人很单纯，不喜欢搞限制、收使用费。

可就算是这样，搞免费软件的人与软件，仍然被恶势力攻击了。怎么回事？假设一个免费软件使用了python2.7或者java1.8。理论上，所有人都可以永久免费使用这个软件。但实际上不是。很快的，python升级到了3.10，java升级到了11，原来的软件就用不了了，说是有兼容性问题。如果那个软件有几十万行代码，要让它在新版本编译器上运行，不是一般人能办到的。

有人讲，我下载老版本的编译器不就行了？问题就在这儿，公网上什么有价值的东西都没有，你下载不了老版本，就算你下载了也不一定能运行。

举个例子，谷歌应用商店动不动就要求软件作者升级开发包版本，不然就下架。如此一来，你就下载不了旧版本，因为所有的软件动不动就要被重新编译。并且，由于"通货膨胀"的原因，软件大小只增不减、性能只降不升，原来低端机器能运行的软件，现在要高端机器才能运行了。并且，对用户越来越不友好，因为限制越来越多。

另一方面，就算你成功下载了旧版本，你会发现它和最新的操作系统不兼容，旧版本在新版操作系统上运行不了，说是依赖环境崩溃了。最终，就算你想使用旧版本的操作系统，你会发现你根本无法在新的电脑硬件上装上旧系统，说是构架不同、启动方式不同、读硬盘的方式不同，所以无法启动。

更别说苹果软件那种与网络和硬件深度绑定的生态，官方说不让你用旧软件，你的旧设备就只能变成一块板砖。

现在你明白了，全世界都在升级，方便他们随时控制你的硬件、软件，实时添加广告、实时添加限制，随时压榨你。就你一个人想开倒车，想守着不收费的、更稳定的、离线可用的旧版本不放。然后发现为了使用一个旧版本软件，你需要独立生产出某种不升级的硬件电脑。(靠一个人的力量，造出一台现代计算机，得有多难？)

最后，为了保护你这台不升级的硬件电脑，你发现你还需要建立一只军队，不然你就犯了"非法持有自由的计算机"罪，会被当权集团通缉，他们会抄你的家，砸坏你的自由的电脑。(顺便把 你这个能造出自由的计算机的能工巧匠 关进监狱。)

好了，现在你想想，如果每运行一个程序，需要收10元钱，且你没有任何反抗的手段的时候，你会不会狠下心不用别人的计算机硬件，回到原始时代？



第8章 做一个乐于助人的人

教人从良简单，难的是告诉他为什么这么做，这么做的好处。

好处是这样的: 如果你只顾着解决自己的问题，那么你的思维能力、解决问题的能力、Solution数据库就会非常小。最终你的智力会非常低。

但是如果你爱帮助别人，你就会在解决更多不同领域的问题的过程中，逐步提高你的思维能力、扩大你的解决问题的知识库、提升你的智力、扩充你的人脉、扩大你的可利用资源。

同时你在解决别人问题的同时，也很快可以发现到底是哪些个背后势力在创造那些问题，你可以提前做好准备，反抗或者防御。

最后，不管你能不能解决别人的问题，你都不会心慌，因为那不是你的问题。



第9章 hope

人的大部分问题，都是别人给他们制造的。如果没人和你竞争、和你抢。你生活起来就很轻松。

那要如何合理地减少人口，从而让每个人的资源更充足、纠纷更少、问题更少，让社会不再有贫穷与困苦呢？

方案一: 父母 应该预先给 未出生的孩子 准备 孩子一生需要花费的钱财(主要指70年生活费)，不然不允许他们生育。这笔钱交给国家。等孩子出生后，国家每月再发送"缴纳总额 除以 70年月数"的钱给父母。不考虑通货膨胀，按数发放。

这个方案既解决了失业问题，因为孩子不用工作就有饭吃，又解决了养老问题，还解决了人均资源不足的问题。如果孩子到了70岁还养不活自己，就可以安乐死了。安乐死不应收钱，不应有严格的限制。

方案二: 每1000个人组成一个联盟，1000个人养育1个孩子，用70年时间减少1000倍人口。这个方案可以和方案1共存，毕竟1000个人付出1个孩子的生活费还是挺简单的。有人问这1000个人的养老该怎么办？我的想法是，在现代社会，自动化可以很发达，几乎不需要人干活。另一方面，这1000个人养孩子会觉得很轻松，会有足够的时间思考自己老了怎么办，他们会自己想出解决方案。

这1000个人的孩子如果想生育，仍然要走方案一的流程。不管这个孩子怎么生，也不会影响70年减少1000倍人口的趋势。



第10章 加密与解密，破解与反破解，镇压与反抗

任何加密手段，在解密手段被泄漏的情况下，比如内部人员泄漏机密，都会失效。

任何反破解手段都会失败，只要对方花费的时间、精力够多。

如何让人无法解密通信数据? 如果对方无法拿到加密数据，就无法解密通信数据。

如何反破解？如果对方无法拿到需要破解的文件、软件，就无法破解。

如果敌人不知道你存在，就无法攻击你。
